STATE CONVENTION COLORED PEOPLE NORTH CAROLINA RALEIGH 

  SEPTEMBER 29 1865 

  COLORED CONVENTION 

  Convention Colored People North Carolina long expected novel white people looked forward inaugurating great dreaded innovations met day spent day peaceably organizing business counties seaboard sounds lying accessible railroad capital generally represented Probably 150 delegates appointed meetings formal bodies free people present bring credentials bring having escape homes stealthily night walk long distances avoid observation opposition manifested movement localities 

  Newbern Beaufort Wilmington delegations ministers intelligence eloquence influence Judged ordinary rules Convention contains average intelligence ability come earnest wish determination best interests race outward opposition manifested citizens assembling evidently strong current feeling adverse affair Progress morning uttered solemn warning colored people careful Eastern counties longest enjoyed freedom protection army evidently ahead favored brethren central western portion State recently emerged Slavery superior intelligence proper appreciation situation best means adopted mutual elevation 

  Convention originated Newbern people hereabout scarcely consulted subject deemed impolitic unwise Convention near preceding Constitutional Convention State overruled cautious moderate demands delegates disposed demand way civil rights delegate New Hanover county Wilmington proposes demand admittance white Convention 

  Convention assembled Loyal African M.E. Church called Lincoln Church fact statue martyr President quotation inaugural ornamenting building 

  Committee Permanent Organization reported officers Convention following President J. W. Hood;1 Vice President J. P. Shooks Secretary John Randolph Jr. Assistant Secretary W. 

  180 

  STATE CONVENTIONS 1865 

  Cawthorn Treasurer J. R. Caswell Chaplain Rev. Alex Bass Raleigh Vice Presidents increased seven committee appointed conduct President chair 

  Speech President 

  taking chair President J. W. Hood said scarcely knew language employ express Convention sense honor conferred selecting preside deliberations probably Important assemblage colored people North Carolina present influence destinies people time come assembled hill mountains valleys consult best interests colored people watch words Equal Rights Law act respectfully men rowdy gentleman doors hoped rash hard personal epithets avoided adopted citizen sojourned years State citizen North Carolina know claim live white people talk exportation expatriation colonization like simple nonsense said lived 150 years continue harmonize feelings Respectful conduct begat respect major people white black gentlemen ladies respected respected gain waited long thought slavery abolished sooner people rights sooner believed know exercise things wanted right testify courts justice Second received jury box Constitution United States States guaranteed persons accused crime right trial jury peers colored man peer claim permitted sit jury colored man tried right colored men act counsel courts black man Fourth carry ballot rights contend rights God helper applause 

  Business Committee report substance summed follows 

  Congratulations friends equal rights State assembling large number delegates parts State 

  Declaring unworthy confidence respect colored man woman colored person white person circumstances 

  Advising crowding towns cities declaring wants colored people employment fair wages branches industry secure lands cultivate lay earnings rainy day Advising colored people educate children book learning high moral energy self respect virtuous Christian dignified life 

  resolution appoint committee wait Constitutional Convention present address labor secure favorable legislation laid table 

  brief sensible speeches exhibited intelligent appreciation affairs excellent tact debate 

  Afternoon Session 

  Business Committee final report follows excellent letter Hon William H. Coleman Concord Cabarras co. read took strong ground favor franchisement freed people grounds right national State expediency justice Mr. Coleman member State Legislature 1854 known enlightened liberal gentleman friend 

  enslaved greatly proscribed home ultra pro slavery rebel portion community lives 

  motion Mr. J. Harris address Hon Horace Greeley colored people North Carolina read Convention greeted applause 

  Mr. Harris moved address received placed records published proceedings Convention Adopted 

  Rev. Mr. Bass moved vote thanks Convention Mr. Greeley timely friendly address adopted 

  Tribune containing document distributed delegates Convention 

  following resolutions concluded report Business Committee 

  Resolved favor Government Union enemies home abroad fathers fought establish fight maintain hesitate prompt performance duty nation hour peril prove habits industry respectability worthy citizenship people North Carolina 

  Resolved hail event emancipation establishment Freedmen Bureau protecting Interest colored people South recognition Independence Hayti2 Republic Llberia;3 admission Mr. Rock,4 bar Supreme Court establishment schools 75,000 freed children proposed amendment Federal Constitution,5 indorsement State Legislatures progress enlightened sentiment moral obligation progress Republican liberty joy thanksgiving turning bright page history etc 

  Resolved hail satisfaction efforts portion Republican party Messrs. Chase Sumner Stevens,6 Greeley heads secure colored citizens rights action Congress oppose rights 

  Resolved view pride rapid progress making young men Illegible cause education pursuit honorable industry organization Lyceums etc thanking editors publishing papers devoted equal rights men 

  Resolved hall day issue Journal Freedom published city Mr. Brooks joy value able editorials cordial support 

  National Anti Slavery Standard October 14 1865