colored convention little rock august colored state convention today days session delegates national colored convention louisville committee interests people arkansas resolutions white man state negro state convention colored men alabama mobile mobile ala. dear tribune day men state convention state days session conservatives men separate party negro party boast radicals end smoke lo how‘disappointed ascertained real object convention object action conservatives troubling colored men plainest terms republicans democrats conservatives day election convention resolution purpose harmony action republican party state united states dream organization colored man party resolution effect employers men threat discharge political differences torment denial rights law loyal republican
citizens united voice presence army additional legislation congress punishment treason confiscation property guilty resolution convention opposition necessity invoke action bad conduct opponents warrant appeal convention confiscation future conduct late rebels imperious necessity convention knowledge decorum respect proper usages government deliberative bodies case thing convention single seed bitterness anger happy example set body similar convocations colored conventions alabama color unnecessary prefix bodies political objects public bodies republican party alabama colored white conventions gross ignorance plantations strongest points speeches convention unassuming countrymen eloquence experience polished culture schools convention men honest toil bore marks long train punishments great truth manifest thirty counties men
right suffrage deserve blood priceless value language poet things worthless good nations pay blood delegates present report j. t. white phillipps county david young chicot john a. jones pulaski w. w. andrews a. l. richmond e. w. armstead b. right wilson brown nathan warren jesse lawson dallas yancey bowlen george sewell sebastine seats convention motion messrs. moses edwards brutus jackson winfield scott committee invitations arrangements state conventions motion committee invitations request governor murphy,1 general reynolds2 general sprague3 present address convention motion appoint committee permanent organization gentlemen viz j. t. white president david young john a. jones w. w. andrews a.
l. richmond e. w armstead b. right wilson brown nathan warren jesse lawson yancey bowlen george sewell brutus jackson winfield scott moses edwards vice presidents j. w. denby secretary particular request mr. j. w. denby address house short elaborate address espoused cause equality law right citizenship states motion adjourn meet friday morning o'clock a.m. second day friday morning december 1st house order o'clock a.m.--president chair prayer rev. j. t. white motion minutes previous meeting committee arrrangements delegates phillipps county present president report seats convention william h. grey richard e. wall phillipps county ark. mr. wm h. grey mr. wall corresponding
recording secretary convention efficiency chirography position order nays president mr. wall seat mr. j. w. denby secretary tem short eloquent address mr. wm h. grey finance committee compose convention endow president power appoint wm h. grey chairman w. w. andrews john a. jones wilson brown a. l. richmond motion committee resolutions memorials carried wm h. grey w. w. andrews john a. jones wilson brown richard e. wall mr. grey committee select speakers mr. brutus position chairman committee distinguished gentlemen present address convention source supreme gratification present colored convention state arkansas report motion messrs. owen vance amos green hartwell furgerson seats
christians nineteenth century friends little leaven whole,5a sympathy war flattering character condition excite commiseration true philanthropist rebel masters union fortifications fear exciting anger ire southern brethren poor negro death cast clothes union officer new york world chicago times missouri republican horrors idea negro uniform federal soldier lincoln sight disaster nation sober reflection ancients soothsayers seers ship state nation hour dire affliction deep humiliation robert dale owen letter president lincoln history account millions people united independence relative strength sections public sentiment time star negro washington uniform soldier rights citizens states god providence ignorant stolidity negro match saxon acquaintance years negro big
rights arkansas public collection mr. cobb southron present stand feeling tears hypocritical ones auditors minds negro pang reb government negro implored colored brethren gones gones meeting meet saturday morning o’clock a.m. day saturday morning december 2d house order hour president chair house prayer rev. j. t. white roll house business minutes previous meetings motion chairman committee memorials resolutions report mr. w. h. grey chairman committee memorials resolutions secretary read read memorials resolutions delegates different counties state arkansas convention 2d day december a.d. adopt resolutions state legislature congress united states oath civil courts right suffrage 1st fellow citizens united states america
sine richard e. wall corresponding recording secretary proceedings convention colored citizens state arkansas little rock thursday friday saturday nov. dec. copy moorland spingarn research center howard university library washington d.c. state convention colored people california san francisco october convention class population session days week san francisco delegates counties measures view condition people state chronicle report proceedings executive committee state convention total receipts general fund december october total disbursements total support press year total balance hand committee 1st petitions legislature repeal law colored person testimony 2d committees county canvass signatures petitions 4th address people state strongest terms injustice colored persons exclusion
testimony criminal proceedings white people parties 5th executive committee members sacramento charge legislature members san francisco charge paper marysville county convention 6th moneys repeal laws question sacramento moneys press san francisco 7th auxilliary societies state advance convention committee press favor mirror times hazards colored person state pay dollar year support business man advertise committee favor locating paper san francisco committee living formation literary societies practical female portion population undertaking report great applause business committee resolutions complimentary w. h. newby active co worker effort elevate condition people sub committee address benefits mining agriculture colored men resolution use liquors brethren poverty degradation
property man capital mining operations church sonoma county residents farmers startling fact farmers slaves employers south value property alameda county residents considerable property non residents residents shasta county male residents females taxes property value sierra county residents wealth occupations mechanical santa clara county residents worth possess night school san jose napa county residents worth san francisco chronicle sacramento daily union october proceedings convention citizens state california held sacramento nov 20th 21st colored methodist church proceedings convention obedience convention people state california delegates sacramento methodist church tuesday nov. 20th purpose consideration propriety legislature california change law testimony colored people courts justice
state general improvement condition state o'clock a.m. convention order j. b. sanderson sacramento jacob francis san francisco chair albert vaniel sierra secretary j. h. townsend san francisco committee examine credentials delegates motion gentlemen committee credentials.--e. p. duplex yuba m. w. gibbs san francisco j. b. sanderson sacramento alfred white tuolumne albert vaniel sierra committee credentials report number counties number delegates el dorado county.--edward r. phelps william h. thomas joseph smallwood john butler william quinn peter blackstone charles h. mcdougal john galley william j. harin isaac morton sacramento b. sanderson george w. booth john g. wilson emory thomas detter david brown
h. m. collins committee nominate list officers permanent organization convention mr. sanderson amend person county general impartial expression feelings members choice officers hard feeling complaint j. g. wilson parliamentary rules kind motion jefferson manual authority good sense gentlemen rules accomplish mr. townsend thought persons common sense assembly business parliamentary rules gentlemen offense business little points order vote original motion appoint committee question amendment committee consist county chair gentlemen h. m. collins alfred j. white w. d. moses peter blackstone e. p. duplex jeremiah king d. mahoney fielding smithea james r. starkey albert vaniel committee deliberate report absence meeting mr. newby
feelings morning discussion certain question brethren firm resolute disunion jealousy work convention language divine prayer early congress states stormy days revolution unity people waves sea know purpose act attainment object form appearance education african caucasian race sympathies warm feelings human grateful kindness ready forgive injuries country white man hand sentence subsequent speech mr. yates original love soil patriotism love country stronger warmer bosoms mr. wilson sacramento gentlemen insulted fellow members different opinion manner cold unimpassioned soul earnest excited men mightiest subjects intensity excitement subjects god diversity colors kinds conditions proper minds different orders diverse temperaments mr. ward sensible remarks relative
conditions white races great sebastopol local prejudice battalions reason truth justice world injustice prejudice falsehood taunt link monkey man world capacities ambitions elevated sphere mr. sanderson deep interest work engage convention state small numbers laws public sentiment misunderstood needful meet communicate confer plan interests people california owe friends san francisco thanks initiatory movement important step continent course improvement subject attention public efforts people public eye success worthy efforts good men state community issue deliberations anxiety conduct convention intelligence ability scenes disagreement confusion trust deliberate act emulous perform duty report doings people mr. stokes san francisco distinguished speakers abler humble ability
alexander world conquer fact day sanction public opinion protection public law deliberate measures good evidence brighter destiny years state abode race soil afraid white man god sutter el dorado north caribbean south white man foot shoulder black man shadow committee nominating list officers permanent organization convention chairman h. m. collins president.--william h. yates san francisco vice presidents.--joseph smallwood el dorado dennis carter nevada albert vaniel sierra fielding smithea contra costa b. sanderson sacramento john h. morris tuolumne frederic g. barbadoes san francisco john j. moore san francisco messrs. j. d. gilliard m. w. gibbs committee mr. yates election conduct chair
education white children access fountain knowledge compel ignorance degradation misery convention betterance social intellectual condition people god speed d. p. stokes resolution secretary tender thanks convention editor grass valley telegraph unprejudiced manner motives convention mr. newby amend san francisco evening journal amendment messrs. ward stokes newby gilliard resolution secretary intention resolution committee rules government convention rules session convention prayer convention sessions day morning sessions o'clock a.m. o'clock p.m. afternoon sessions o'clock p.m. o'clock p.m. president points order subject appeal member president committees convention member desires place address chair members time chair floor person speak minutes time person subject permission house
3d chapter act act proceedings court practice courts state persons half negro blood action white person party"--to unjust oppressive class community law white persons class intellectual social condition low testimony careful inquiries social moral religious intellectual financial condition class disabilities labor class community petitions legislature convene january abrogation law favorable response sustained ground sound policy expediency memorialize legislature session repeal 3d 4th paragraphs section act april 29th act regulate proceedings civil cases state repeal fourteenth section act crimes punishments resolved committee powers measures expedient accomplish object view recommend organization grand association county purpose statistical evidences advancement prosperity education proper deportment
relations white fellow citizens regret reprobate apathy timidity portion people public demonstration object removal political disabilities judicious conservative action recommend creation contingent fund committee discretionary powers able measure object amelioration condition mr. townsend series resolutions substitute report business committee mr. newby motion mr. unparalleled history conventions presumption proposition discourteous extreme committee convention committee instructions best time report respect feelings committee dispose report committee motion mr. townsend resolutions convention motion report business committee mr. townsend mr. morris motion mr. e. a. phelps preamble report mr. townsend preamble ground present form present manly courteous dignified appeal legislature grant opinion command respect white
disapprove know committee thanks mr. wilson concession harmony deliberations preamble report mr. smithea committee adoption favor deliberations elegant language possible mr. m. w. gibbs words preamble words section white persons class c. motion effect language untrue original cause objection testimony persons prejudice ignorance general condition motion mr. gibbs mr. newby people subjects bitter prejudice oppressors desire manner weight legislature act testimony portion honest principle believe sense duty foresee operations law state california careful impolicy action motion mr. gilliard table mr. gilliard resolutions committee special committee mr. stokes committee important question power ride convention action yesterday business committee counties order voices
m. collins d. p. stokes w. h. newby j. g. wilson mr. anderson reading series resolutions action national convention people philadelphia order president deliberations convention extraneous subjects disturb harmony proceedings object convention debate expediency actions men philadelphia boston charleston chair acclamation motion t. m. d. ward delegate copies proceedings convention resolution mr. townsend resolved convention appoint special committee persons statistics colored people state california numbers capital c. report committee statistics j. h. townsend chas h. mcdougall j. h. morris j. q. starkey e. p. duplex h. m. collins a. w. gibbs resolutions thanks convention editors sacramento daily state tribune democratic
state journal sacramento daily union reporters liberal courteous manner proceedings convention resolved committee address people state attention importance agricultural interests condition w. h. newby geo w. booth resolution geo w. booth a. j. white geo a. duvall a. vaniel d. mahoney address motion t. m. d. ward vote assess member convention sum defray convention mr. j. d. gilliard resolution resolved convention persons county petitions procure signatures legislature repeal law testimony colored people courts justice action white person party gentlemen petitions signatures counties j. h. townsend san francisco j. g. wilson sacramento john galley el dorado smithea alameda e. p. duplex
yuba w. d. moses santa clara john h. morris tuolumne albert vaniel sierra d. carter nevada jeremiah king san joaquin shadrack howard amador ben min young shasta edward hatton napa william johnson plumes j. j. underwood placer george w. miller sonoma thomas rix los angeles mr. brooks calaveras joseph pindall trinity newport f. henry mariposa a. w. hernandez butte samuel kunee siskiyou isaac johnson solano resolved committee address people state importance children school practicable j. j. moore t. m. d. ward address w. h. newby chairman business committee draft form petition legislature accordance resolution honorable senate house representatives state california
chaplain day proceedings thursday morning nov. meeting order o'clock president yates chair chaplain 85th psalm prayer minutes yesterday proceedings president yates prefatory business day desire members lengthy needless discussions question difference opinion confine legitimate business meeting convention close proceedings day manner credit cause mr. newby chairman business committee resolution resolved chairman finance committee procure suitable testimonial present e. k. knight esq reporter sacramento daily tribune impartial reports proceedings convention mr. newby convention sacramento meet opposition informed persons evil reports stir prejudice way deliberations publicity court investigation object worthy discussion peaceful agitation presentation arguments intelligent right thinking men great instructor mover
shasta -100- santa clara -50- sacramento -500- san francisco 1,500- monterey -60- yuba -500- trinity san joaquin total -4,815- william j. hardin beg attention house fact millions committee probable wealth population state addition immense sums time time owners men slaves course honest industry freedom evidence capability enterprise race rev. j. moore expression report destitute protection person property laws correct degree grievances endeavor thankfulness favors edge obligation truth amendment report protection law common white man mr. townsend pitiful support law protection bar justice souls nature responsibility oath tis months negro streets san francisco presence witnesses murderer spanish man discharged bail day
h. m. collins -------------------$1,250 sacramento j. g. wilson nevada dennis carter yuba isaac triplett el dorado joseph smallwood ------------------1,200 butte isaac triplett ---------------------------------150 alameda contra costa fielding smithea,-- santa clara santa cruz w. d. moses sierra albert vaniel tuolumne john h. morris san joaquin jeremiah king total mr. phelps resolution resolved committee report close convention propriety paper use benefit people state messrs. e. r. phelps w. h. newby d. p. stokes committee motion mr. gilliard convention adjourn die evening o'clock mr. c. h. mcdougall resolution proposing banking house men state mr. j. h. morris mr. president passage resolution convention care
meetings subject people counties state collect means plans necessary success e. r. phelps d. p. stokes w. newby committee report committee resolution mr. townsend discussion resolved state central committee publish address large state true character position people california mr. newby resolution thanks convention william h. yates esq efficient dignified impartial manner deliberations acclamation mr. yates high compliment members convention emphatic manner thanks deliberations act thing attention gentlemen subject report remarks tuesday form appearance education african caucasian race c. --"he unable circumstances caucasian race c. admit african compete nation opportunities colored people present age proper course overcome convention white fellow citizens
real substantial ignorant place intelligent law nature things class people great extent advantages education opportunities intellectual culture ill blessings power circumstances obstacles way improvement taunt ignorant condition things public sentiment laws men absolute necessity laws man intellectual moral social nature man subject intellectual moral physical laws trample wretchedness societies subject laws peace good order safety obedience laws society neglect hate abuse oppress class indulgence evil passions bad conduct backward ignorance vice crime abound society sufferer intelligent men education youth important duties society good instruction young true intellectual culture men power knowledge laws life respect rights practice justice virtue dear friends
age country light knowledge activity arts science philosophy general literature people activities common interest results great work aim render equal equal knowledge energy practical skill enterprise wrong suffering content present condition position god dependence children parents guardians obligations children conditions expectations future vain ignorance chiefly sufferings opportunity acquire knowledge head hands heart duties responsibilities life true state schools instruction children excludes colored children public schools locality state san francisco school children liberality city government number children circumstances determined duty sacrifice personal ease comfort sake children practicable characters people elements sound morality wealth respected j. j. moore t. m. d. ward
9th day december city sacramento pursuant a.m e. church mr. j. h. townsend san francisco chairman state executive committee meeting order delegates appoint chairman secretary pro tem preparatory permanent organization convention motion j. b. sanderson f. g. barbadoes sacramento chair motion w. h. newby f.j vosburgh yuba secretary tem mr. thomas detter sacramento appoint committee meeting motion gentlemen chair committee credentials m. s. haynes sacramento e. k. phelps el dorado w. h. newby san francisco a. e. dennison san francisco jacob francis yuba committee report number counties number delegates convention sonoma county geo w. miller marin a. sisco shasta b.
a. g. dennison g. w. gordon c. b. bass h. m. collins peter anderson wm f. courts san fran'co co. f. r. carter nathan pointer e. h. parker m. w. gibbs c. h. mcdougall d. p. stokes daniel seals charles satchel j. e. brown butte w. h. hall j. b. johnson alex ferguson mariposa thomas duff san joaquin sam'l b. hyer wm robinson siskiyou c. m. wilson placer i. p. gibbs napa c. a. gibson alameda w. h. harper tuolumne h. f. smithl n. f. henry mr. detter committee credentials mr. sanderson members state executive committee members convention mr. newby
b. b. young shasta richard hall san mateo g. f. fletcher sacramento s. b. hyer san joaquin g. w. miller sonoma w. f. courts san fransisco w. d. moses santa clara n. f. henry tuolumne jacob francis yuba nominating committee chairman mr. h. harper report president,--wm h. hall butte county vice presidents,--b. young shasta h.t. smith tuolumne t. duff mariposa f.g. barbadoes sacramento wm h. newby san fran secretaries,--j.b. sanderson el dorado f.j. vosburgh yuba s. howard sacramento chaplain rev. j.j. moore san fran door keepers mitchell s. haynes sacramento c. b. bass san fran report motion mr. francis committee
president conduct chair messrs. jacob francis newport f. henry chair president chair applause convention gentlemen:--in preside deliberations second convention colored people state california honor aspire gentlemen reason superior wisdom experience public assemblies qualified discharge duties position partiality honor beg thanks ability fulfill expectations impartiality efficiency good judgment young inexperienced mistakes patience faults heart feelings honor gentlemen occasion great importance object equal testimony courts state earnest effort eyes public expectation rife friends older states anxiety results action nelson trafalgar england man duty constituents enemies confusion division midst deliberations kindness conciliation people necessary union purpose spirit action sake success necessary peculiar circumstances
children color equal school rights motion specific mr. booth subject thought public sentiment preventative mr. townsend matter question motion mr. henry motion chair gentlemen committee education n. f. henry f. g. barbadoes c. m. wilson f. hatfield e. r. phelps motion f. g. barbadoes convention o'clock p.m. j. b. sanderson f. j. vosburgh s. howard afternoon session day o'clock p.m. convention order president hall throne grace chaplain rev. j. j. moore secretary proceedings morning session j. h. townsend chairman business committee committee morrow morning report action convention request mr. townsend resolution viz afternoon devoted hearing remarks delegates county delegate mr.
executive mr. lawrence guilty discourtesy convention self respect delegate placervillians matter colored people act earnest work mr. booth idea mr. lawrence gentleman possession facts action people placerville member afford opportunity facts mr. townsend question way valuable time point slight consequence mr. ferguson informality action public assemblies informality failure formality basis success gentleman placerville bad precedent form dignity action convention influence importance people mr. newby better time people placerville society laws offences crime repetition society exercises necessary nature things people certain extent specific purposes purposes details case sort law claim right enforce moral necessity denounce convention interest success action disregard obligations
convention right courteous bitterness words sorrow anger people placerville guilty committed consider courtesies counties courtesies right claim good faith question courtesy placerville relation convention person offence onus burden proof circumstances delegates counties best men members executive committee placerville certain business action convention successful placerville blame hold mr. francis pre case specific charge facts information mr. c. m. wilson hope gentleman motion discussion facts great haste people placerville know facts mr. n. henry gentleman placerville stranger prejudice come wrong trouble people placerville definite charges gentleman wrong admission participation mr. emory waters delegates el dorado county convention delegates county placerville inconsistent troubles
convention h. m. collins amend committee amendment chair messrs. h. m. collins e. a. booth richard hall charles m. wilson william h. thomas mr. s. howard permission read series resolutions resolutions vote table business committee chairman j. h. townsend preamble series resolutions state condition citizens california political social debasement calls behalf reform unite energies overthrow cruel unjust laws state satisfied condition opportunities favorable comparison class men state use proper exertion great inestimable rights fathers common secure inheritance children use power exhibit true state condition base slanders falsehoods report business committee resolved white fellow citizens wrongs grievances forefathers great britain arms
god laws state california disfranchising colored citizens color foul blot statutes state precedent annals world unworthy disgrace progressive spirit american people claim rights country class citizens adoption right birth hail delight sympathise adversity lot fortunes battle foreign invasion laws evidence judicial investigation laws human mind force circumstance tendency light subject investigation relative weight value reference circumstances credit discredit past experience attempts artificial standards credibility tests color creed country unwise unjust obstruct investigation truth erection useless barriers defraud classes time subject persons property outrage injustice impunity classes true tests credibility witness intelligence integrity disinterestedness race subject tests case subject class people
army liberty people bondage ultra motive spirit patrick henry burgesses virginia liberty death words men blood clutch handles swords henry bold ultra history brave noble man world england duty slavery colonies system earth great conflict opinion nations example influence freedom battle england men sense justice stultify trust resolution mr. henry love country faults hail joy progress progress acquition territory extension slavery case texas kansas nebraska capable progress fit impolitic express sentiments tell oppressors wrongs face shouldering muskets field battle fight foreign invaders fathers blood american liberties posterity chains oppression look laws united states public documents public sentiment prevalent spirit prejudice
point offend intelligent whites intelligence despise cowardice duplicity know act circumstances right petitions legislature respectful illegible humble fall knees feet necessity people think wrong hate right love deceive whites better thought resolution lie mr. george gordon said--"one gentlemen bully brooks southern fire eater course gentlemen high hand power enforce rule ruin cautious view circumstances attention people injustice laws deprive testimony children public schooling state house repeal laws language deportment incompatible attitude petitioners likely prejudice success petitions mr. handy clause resolution language progress country progress wisdom righteousness righteousness nation sin people mr. townsend said--"i resolution opposition alteration phraseology language resolution unqualified
statement fact connection actions words interested progress nation general progress arts sciences material prosperity men great number care wealth power dollar god men greatness nation attainments intellectual culture science arts moral excellence growth progress nation parts evil good simultaneous country slave territory number slave victims strength bad policy progress knowledge general education religious toleration moral science influences results high civilization case deprecate progress direction backward increase diameter circle opposite case ways thing world public opinion hope progress nations influence circles plain liberty truth humanity general progress high noble benifitted connection words resolution actions home firesides patriots glory patriotism fathers success
sentiment position public sentiment case invasion judge future past time mexican war young men pittsburgh meeting propriety mexico elder heads plan young america home fact mexico evident colored young men similar circumstances similar motives feelings whites mr. c. m. wilson said--"being business committee resolution resolutions committee duty arrange present business convention action expedient exchange opinions gentlemen adoption resolution productive good adopt conciliatory harmony popular american view things mr. detter vote resolution alteration regard modify reject mr. j. francis amend words sympathise adversity mr. ferguson resolution enemies course weapons knife knife pistol pistol gentlemen peculiar circumstances midst enemies necessary politic progress
motion mr. ferguson resolution vote result ayes noes resolution motion mr. newby purpose phraseology resolutions resolutions read resolution motion mr. newby said--"i hope resolution committee erase word mulatto word application class men spanish origin false signification mule cross mixture word equal propriety mixture divisions race african blood veins mr. townsend perceive remarks friend mr. newby good practical reason word mulatto designate class public familiar opprobrium term statute statute object trust resolution hour o'clock convention o'clock j. b. sanderson f. j. vosburgh s. howard secy second day afternoon session o'clock president convention order prayer chaplain minutes morning session resolution series business
finance c. m. wilson business committee resolution resolved delegate county funds respective county funds disposal state executive committee person convention different precincts funds purpose mr. townsend amend resolution appoint county amendment mr. phelps amend convention appoint county mr. harper favor resolution business committee instructions mr. newby said--"the business committee report resolutions disposed better act question mr. anderson gentlemen time discussion matter little importance resolution amendment mr. phelps table motion mr. t. detter behalf mr. hyer resolution resolved convention appoint person county petitions direct circulation names legislature session voted business committee mr. f. g. barbadoes behalf f. hatfield 18th resolution copies
proceedings convention delegate copies referred business committee george w. booth committee publication j. m. flowers propriety matter table mr. henry motion appoint committee present report statistics motion chair gentlemen p. anderson e. a. booth john buckner james hubbard david lewis frank hatfield minor j. brown mr. newby hope committee statistics people vague uncertain statements mr. anderson verbal statements year reliable objection mr. henry said--"in tuolumne county particular collecting statistics delegates public rely correctness mr. g. w. booth resolution resolved convention adjourn o'clock tomorrow afternoon hold session tomorrow chairman business committee resolution mr. hyer proposition appoint persons county petitions meetings committees
benediction convention thursday morning j. b. sanderson f. j. vosburgh s. howard secy day proceedings morning 11th o'clock president hall convention order xixth psalm prayer chaplain rules convention r. h. hall secretary chairman business committee series resolutions recommend immediate printing petition heads members convention constitution state right suffrage safeguard free people course unjust proscriptive cruel inconsistent spirit constitution doctrine men free equal resolved use lawful power secure abrogation provision deprives resolved recommend colored people california agricultural pursuits cultivation knowledge arts sciences prejudice proscription fact ability oppressors branches practical skill ingenuity high intelligence deprecate excessive use liquors gambling recommend adoption suppress
vices degrade impoverish motion mr. gordon report motion mr. geo w. booth seriatim section motion g. w. booth second section preamble resolution motion w. h. thomas section 20th resolution motion f. r. carter fourth section resolution motion j. m. flowers fifth section motion w. h. hall el dorado preamble resolution n. henry author j. m. flowers report j. j. moore gratified progress convention adoption excellent resolutions thing resolution language condemnatory intemperance gambling people emphatic language evils time f. g. barbadoes chairman finance committee progress finance committee motion h. m. collins measures funds expenses convention best report committee state press w.
h. newby chairman committee ready report committee report subject education mr. henry chairman committee report mr. townsend committee ready report waste time resolution stage president mr. henry resolution germane subject committee report convention mr. newby--"is resolution report committee education mr. henry--"yes resolution business committee hope friends ultra resolution views constituents desire way convention purpose expression opinions thereon mr. c. m. wilson resolution mr. henry suggestion touching propriety early day purchase portion public erection college manual labor schools thereon benefit people mr. geo miller adoption resolution mr. henry said:--"before resolution desire remarks committee education reason committee unable command necessary statistics resolution
delegates counties information public facts numbers business taxes general people facts confines state prejudice minds whites colored people early point history state commence efforts children advantages education source pride encouragement men talent education benefits honors oberlin oberlin state school class reason sir extravagant ultra labored hope day stone foundation institution important necessary elevation education times fact sentiment men education california taxed:"-- mr. newby point order mr. henry wandering points resolution mr. henry:--"i time argument resolution mr. newby:--"i matter committee education instructions columns mirror messrs. wilson hubbard best way present subject people detail statistics vote mr. newby motion subject committee education
instructions motion mr. geo miller adoption mr. henry resolution resolution mr. townsend visionary impracticable scheme convention divert attention particular object promote colleges manual labor schools excellent things merits proper time place lug oberlin college college present circumstances institutions people conditions old society wealth leisure inclination high culture proposal college advanced endowments public schools sir able sustain cost building college pecuniary embarrassments oberlin dead weight years scheme present circumstances mr. wilson general statement mr. townsend oberlin college mr. townsend:--"the gentlemen oberlin remarks alma mater institution cost dollars whites college efforts present folly talk secure removal statute book law children common schooling
common schools interested education children high intellectual culture people proposition impracticable present hope mr. wilson:--"i gentleman spoken spirit purport resolution party immediate measures views resolution object expression report committee education convention approval initiate subject mr. lewis said--"in respects mr. henry general tenor remarks present circumstances impossible enterprise hope resolution mr. gordon subject matter table mr. r. hall suspend 8th rule time speakers mr. m. s. haynes question convention preamble resolution useless discussion trivial subjects proper business convention resolved person minutes subject special permission house resolution votes mr. hall el dorado state executive committee report.--carried mr. townsend chairman state executive committee
verbal report mr. newby official report executive committee committee remiss duty devolves convention new executive committee new committee books papers old chart extent future efforts proper condition committee formal report mr. townsend books committee possession recording secretary mr. e. p. duplex marysville regret disappointment committee convention mr. barbadoes dispatch books executive committee mr. anderson report satisfactory member executive committee defend motion dispatch books reflection report motion mr. hall el dorado:--"it impossible proceed appointment new committee detailed report action old w. h. thomas executive committee books report mr. townsend practicable mr. moore mr. anderson motives books dissatisfied management committee report convention
good records mr. harper subject vote motion mr. barbadoes dispatch books executive committee motion letter secretaries mrs. jane r. fortie placerville placerville dec. 9th mr. sanderson:--i duty state executive committee proportion committee mr. quinn hope duty able rest money addition dollar slight contribution cause cause jane r fortie letter vote convention proceedings mr. geo miller thanks convention mrs. fortie honorable conduct matter funds placerville state executive committee motion delegates seats secretary mrs. fortie receipt letter money action convention expression thanks ladies sacramento proposal mirror minutes meeting secretary subject persons petitions county resolution appoint follows:- amador county d. wills w. j.
labors labors ninth financial condition paper mirror quarterly monies subscribers pecuniary contributions weekly data committee cost publishing mirror times present size exclusive pay editors month dollars editors rent offices fuel lights stationery month total month size paper fourth cost paper account debtor contra reliable circulation paper copies month cents month profits local notices c account credit estimate deficit month annum mr. henry report section motion mr. anderson convention ownership responsibility mirror step entire control financial affairs department mr. ferguson:--"in making report public good mr. anderson right caution plan regard conductors mirror characters management reproach place proper estimate fail efforts distrust
leaders honest heart continual fear suspicion bane uphold hands ability generous love devotion right labors good cease complaints popular wrongs victims convention devise removal parade professions anxiety free respected people mr. anderson:--"it intention motives character confidence gentlemen mirror convention people paper present father mother orphan convention foster parents permanent maintenance mr. anderson amendment convention proprietorship mirror times measures raise means resolution effect mr. collins:--"it expectation publishing committee paper length possession people mr. e. a. booth mr. anderson resolution better way possessors paper work details mr. e. waters:--"the information new know originators paper property people convention new taxes people constituents bedrock
mr. wilson question amendment mr. anderson mr. townsend amendment 1st section mr. ferguson little definite facts mirror pay expenses haste conviction instrument necessary present means printers state things efficient aid people advocate convention year committee report propriety press mirror effect necessities condition state report committee attention day colored people resident california wish know,--will mirror publishing committee editors desire enterprise willing promote success people mr. harper:--"i mirror important instrument possibility subject favor 1st section order time fuller consideration subject hope committee mr. w. d. moses:--"i rejoice manifestation interest paper extend circulation good work financial condition correctness mr. townsend statement expensive burthensome
mr. wilson motion mr. e. a. booth special committee independent executive committee financial affairs mr. ferguson said--"as author report state meaning section executive committee appoint number special committee responsibility ways management sustainment paper mr. francis said--"it disgrace mirror times far constituents action certain friends san francisco great credit enterprise energy pride proper occasions child duties parent hand lead goddess liberty heavens sake people ready sponsors hour adjournment mr. haynes rule 2d adjournment p. m. session mr. haynes hour adjournment o'clock p. m. mr. d. lewis said--"i friend paper changes laws sake common security life property result public sentiment paper duty
continuance success mirror favor plan alive language mirror mr. haynes amendatory substitute mr. wilson section 3d money hands executive committee paper delegate definite sum behalf county support paper mr. moore said--"i fear intricate piece machinery confusion result attempt work executive committee board trustees power management paper conflict regard expenditure funds better number executive committee plenary power sole control paper year power business convention act regard scheme power necessary plans testimony care committee honest j. hubbard said--"i executive committee entire confidence people sufficient interest support paper recourse general fund committee j. b. sanderson f. j. wosburgh s. howard secy fourth day
reconsideration vote yesterday motion disposal pamphlets proceedings table mr. newby motion mr. francis motion proceedings members convention messrs. henry townsend moore motion mr. henry source revenue purposes convention amendment copies mr. moore:--"some provision furnish executive committee extra copies copies proceedings remainder hands executive amendment motion mr. detter resolution mr. vosburgh resolved state executive committee persons san francisco sacramento marysville different sections state motion mr. a. g. dennison committee nominate list names state executive committee chair messrs. r. hall a. g. dennison c. m. wilson j. j. moore e. vincent mr. f. j. vosburgh resolution members convention tender thanks e. p.
johnson petitions reference report grand jury mr. ferguson phraseology amendment --"in conformity late report grand jury san francisco petition honorable body c. c. form amendment motion refer mr. detter resolution j. b. sanderson proceedings convention publication 1st january services mr. gordon substitute resolution mr. j. b. sanderson earliest convenience proceedings convention publication sum services mr. gordon substitute mr. e. waters school grass valley complimentary terms teacher resolution relation thereto subject irrelevant order mr. ferguson resolution relation executive committee viz power expel members resolution mr. c. m. wilson resolution earnest endeavors counties residence constituents pioneer literature e. waters author resolution mr.
act accordance sentiment governs men nation menials arbitrary community blessing perpetuity honorable avocation account repugnance complexion consequence natural inferiority human actions motives contrary spirit pure virtue alleviate burthens odium conditions brethren great work essential superior mental endowments mingle devoid men small folly error judgment thoughtless intemperate word speech positive reasons incapable rights disadvantages encounter magnitude people mere contemplation protection safety families support education doors common schoolhouse children exercise elective franchise laws hand framing position emolument honor country claims native citizens ignorant foreigner american citizen preference considerations manhood rouse latent energies activity conclusion home gentlemen necessity active duties subjects excitement political
life conscious duty god fellow men self congratulation diligence constant effort great measures futile operations urge consult instruct brothers white remove prejudices true condition colored brethren prattling oppressors present mental pecuniary necessary evidence converse ignorant white brethren poor negro negro convince social condition political measures afflict severe reason power fingers injustice convince capabilities moral social point view revert minds days childhood difference compunctions heart grateful emotions reciprocity innocent amusement arouse sympathies behalf appeal magnanimity adoration country discover content greatness compelling equal participators troubles yoke servitude united knowledge wealth children farmers mechanics industrial pursuits instill pride avocations menial callings obeyance conditions
time assemble convention results ambition security rights mr. hall speech applause mr. j. b. johnson resolution thanks convention vice presidents secretaries chaplain officers convention faithful discharge respective duties mr. smith tuolumne vice presidents return thanks gentlemen convention honor office mr. thomas motion mr. j. howard read portion address mr. newby ground late question mr. thomas motion f. g. barbadoes chairman finance committee expenses convention report motion mr. ferguson vote thanks choir church collection benefit church choir anthem benediction convention sine j. b. sanderson f. j. vosburgh s. howard secy officers convention president w. h. hall vice presidents b. b. young
r. a. hall corresponding secretary san francisco aug. temporary organization mr. wm h. hall chairman pro tem motion mr. hall chair objects convention harmony union sentiment action prevail session hen rev. john j. moore invoke blessing heaven labors mr. moore throne grace impressive manner mr. hall temporary organization philip a. bell secretary pro tem carried committee credentials chairman t. m. d. ward a. l. jackson j. madden committee examine credentials delegates interim chairman mr. w. h. yates address convention mr. yates necessity union people exhibition jealousy ill feeling act general good entire race rev. o. m. briggs agent freedmen bureau1
t. m. d. ward e. e. parker j. madden b. campbell wm h. harper e. p. hilton j. p. dyer statistics j. r. starkey dr. bryant m. l. rogers finance w. h. harper w. h. christopher e. w. parker r. f. shorter r. a. hall public morals revs j. h. hubbard j. j. moore p. kellingworth preamble series resolutions sacramento delegation motion business commitee moved resolutions members delegations appropriate commitees santa clara delegation preamble resolutions public meeting san jose read business committee mr. shorter statistics santa clara county read appropriate committee mr. ward executive committee sacramento seats convention carried evening
session o'clock morrow evening statistical information delegations benediction chaplain adjourned second day morning session thursday october 26th president chair prayer chaplain roll minutes meeting reports standing committees committee education address committees statistics finance industrial pursuits public morals progress business committee preamble resolutions discussion mr. anderson probable minutes convention pamphlet form cost finance committee arrangements purpose mr. r. h. small messrs. j. h. johnson r. mcgaines el dorado motion members convention committee credentials complete san francisco rev. j. j. moore j. r. starkey rev. t. m. d. ward p. anderson d. w. ruggles e. w. parker r. a. hall e. p.
occasion english gentleman friend master learning b c liable state prison gentleman light fire mr. ruggles eloquent terms mothers commence education children home white men race able colored men charges dollar willing dollars month number gentlemen dollars purchase dollars revert ages pacific coast boast school advantages motion a. l. jackson debate o'clock tomorrow thought able methodist church sixth st mr. m. c. briggs early morrow loud applause motion mr. jackson motion mr. starkey vote thanks mr. briggs church report committee education committee subject education present report greatest distinction human animal branches creation facility education higher grades animal creation education certain
degree instincts point reasoning faculties requisition progression animal power human mind analyzation comparison analogy description reflection reasoning faculties distinct instinctive qualities brute emanations god power source man chief end aim possible facilities education open mind facilities requisite race ancestors generations opportunities mental improvement temple knowledge barbarism slavery minds clouds ignorance superstition present petition legislature amend school law children provisions benefit advantages common school san jose successful operation prompt earnest aid people contribution dollar colored person state california purchase property san jose school legislature endowment establishment high school resolved convention shareholders livingstone institute funds objects resolved convention lincoln monument association power
men imperative duty parents children possible branch business pursuits producers memorialization common medium appeal american citizen law power political grievances right duty petition legislature state state constitution secure colored citizens right suffrage appeal right suffrage principle human justice great divine rule principles natural equal rights principle principles republic true american true union man patriot christian country signature petition 21.--that press indispensable public vindication equal rights law general interests committee convention address people state subjects general education industrial pursuits moral institutions address minutes pamphlet form publishing committee referred committee 23.--that convention people state country religious leaders day prayer almighty god control
chaplain adjourned day morning session friday october 27th convention day m. e. church sixth street oclock president house order prayer chaplain roll minutes meeting secretary minutes mr. yates minutes related business present meeting carried mr. yates 16th resolution committee instructions amend position government able judge president johnson ghost john tyler treachery shade millard fillmore bind principles constitution act impossible throw cold water time distant black man political leper friends political death years day time willing price liberty mr. moore time men world men perfect right read criticize government president johnson appeal humble black man messrs. small clark passage resolution remarks
r. a. hall sensitiveness business house possible mr. yates motion recommit reading report mr. ward industrial pursuits viz resolutions committee subject balance report mr. yates resolution resolved fenian movement liberate ireland yoke british bondage citizenship country willing irish brethren national independence colored troops butt horns hypocritical english bull mr. yates english autocrats war cotton wool fenianism universal liberty irish position oppression slave assertion slave fight freemen glorious 54th massachusetts different material regiment slaves prisoner andersonville3 record regiments blacks atlantic liberty ireland number business committee wm h. hall committee endorse kind resolution buncombe matter politicians irishman black man universal liberty irrespective
adoption roll members mr. anderson protest appeal constituents honorary members taxation benediction chaplain adjourned day afternoon session president f. g. barbadoes chair prayer rev. j. h. hubbard roll minutes meeting j. r. starkey chairman committee statistics report statistical reports committee statistical information report beg leave regret limited means base report present convention evidence wealth morals industrial pursuits people california continual progress undeniable brief imperfect report progress claim rights privileges citizenship san francisco county population adults children total religious moral institutions churches value members attendants beneficial societies funds members masonic lodgers members sabbath schools pupils common institutions public day schools pupils
a. e. church rev. j. h. hubbard pastor members baptist connection rev. amos johnson members number mechanics farmers doctor persons county public benevolent societies church public property colored residents colored person county hospital real estate property total property people color city county yolo colusa tehama basil campbell adults children total population number property county farmers stock raisers stock raisers school county delegates counties colusa tehama beg report condition counties county colusa adults children total population number property county farmers stock raisers stock raisers school county county tehama adults children total population number property county farmers stock raisers stock raisers school
county recapitulation counties adults children total population number property farmers stock raisers stock raisers el dorado county male adults female adults children total number occupations mechanics miners farmers hair dressers laborers taxable property church lots school county santa clara county total population real estate personal property church methodist persuasion colored school common school fund p. w. cassey teacher services month addition p. w. cassey boarding school present time educational institution county phoenixonian institute year prosperous condition people agriculture menials sober industrious religious plain people sonoma county adults children occupations farmers carpenters blacksmiths barbers general laborers church schoolhouse valuation property rev
p. kellingworth delegate sonoma napa county amt property personal school board education limited money school fund parents month scholar districts children districts ignorance colored churches wm h. christopher delegate napa mariposa county number families children quartz miners placer miners ranchers blacksmiths barbers painter boot maker tailor value property m. l. rogers delegate mariposa merced county delegate adjoining county mr. rogers report male adults female adults children city marysville vicinity yuba county number children years age children years age total wealth occupations barbers vegetable fruit poultry dealers porkraisers soap manufactory fancy hair workers druggist junk dealer bathhouse keepers laundry business carpenters
cooks farmers general jobbers hostlers seamstresses dress makers public porters miners number churches unfinished baptist church debt methodist public school average attendance sabbath schools fair attendance mining companies ledges rare ripe company highest yield ton work months stock administration resume days people good saloon billiard saloon gambling county professional gamblers conclusion committee regret able present general report consequence small number counties convention short time report impossibility present time sufficient information committee report entire colored population state j. r. starkey dr. bryant committee m. l. rogers secretary homographic chart convention delegate furnish information time place birth country present place residence occupation
manufacturer employment hard dollars critical time golden shores equal brilliant victory fearless hooker6 clouds porter7 majestic waters mississippi vital question union men grace emancipation proclamation impolitic adoption state constitution confide influence power inimical free labor ambitious spirits exercise loyal negro beneficent government strike family nations sane men temper atrocities andersonville capable tory blood hartford emphemeral dynasty richmond cornerstone agony human mere amnesty oath sacred quiver lips massacre union soldiers bloody fort pillow attest determination hearts pardonings president voices grace god eternal word prejudice negro unappeasable hatred yankee success opponents government people humiliation proud revengeful spirit opinion rule dispense immunities relinquished
purposes accomplish field battle power curb yankees isms deeper despair unprotected negro perfect unholy purpose short long hairs deceptive banner canvass catch popular breeze great people party order mislead divide scatter great elements unionism patriotism immortal lincoln arouse vulgar passions ignorant false issues negro undoubted claims equality law sir humble social position notoriety conservators public peace places generation loyal heart vote negro counteract schemes nation revolution revolution vast armies navies military heroes world wonderful insidious revolution public sentiment virtue morality people noble impulse human heart vortex corruption assemblage behalf people state labors interests law sympathy condition amenable laws simple justice
majesty heaven breath uttering curses weak false duties superstition encumber understandings oracles persons colored men light truth black men recording history literature poems school teachers useful information press mighty pendulum human liberty anglo african genius refined great variety open effecting mighty work tide events columns mansions rulers halls legislation sacred precincts judiciary humble cabin miner minds wisdom power error votaries grand principles governments salutary prerogatives people act new light anticipation higher sphere action difficulties language intricacies social political law breadth scope constitutions class citizens infant efforts race darkness long night bright beams day noble american right drop ballot aim bullet
recollect hours youth days manhood decline years negro kindness republic infancy warm generous hearted irishman country gems liberty imagination heroic death epitaph emmet eloquence walton patriotic lessons incomparable thrilling tones hearts men liberty equality races men sir honest german fatherland undimmed fires freedom independence land renowned luther transcendant genius people recreant love liberty europe world dread conflicts past ages memorable revolution chivalric son gigantic france great lafayette dedicated life fortune maintenance rights man electric marseillaise battle hymn liberty attempt wipe memory aspirations sincere dreamy lamartine people different races different languages diverse notions true policy american government plausible argument antagonists negro
right equality law righteous cause subtle argument logic little lifetime temperate men england astute statesmen america george iii divine infant colonies taxation representation patrick henry house burgesses virginia black crispus attucks streets boston humble dependencies nation cite massacre st. bartholomew poor faithful huguenot bit dust persecution horrors spanish inquisition inhuman cruelties philip second potent argument opposition negro elevation negro vote indisputable mind evidences proficiency steps highest perfection man courage times country dangers wise men time national government black men north carolina virginia maryland delaware slave states detriment general weal historical fact word line article interpretative constructive great instrument invalidates rights
white black adoption odd years infamous dogma roger b. taney execrable equal infamy notorious jeffreys,13 dred scott decision black men rights god willed color skins indelible stain american jurisprudence free country important useful classes men sir spotless fame storey marshall veneration future generations contact man bench roof godlike justice word white mr. president constitution california republican variance good sense magnanimity people repugnant sister states inconsistent present age unwise connection intercourse copper nations china japan black men fact years interest slavery degradation interest state dominion satellites w. m. gwin p. t. herbert j. b. weller,17 black race cold indifference contemptible hatred
ground state legislature concession right suffrage amendment state constitution god chairman committee franchise profound remarks able report brilliant allusion unequalled bravery american negro soldier bloody strife rebellion nations existence battle field chance war point masterly appeal basis claim sir category argument sacred cause wish contribute sir outset legislature christian people broad principle human justice great rule ask stead willing consent injustice treatment hands honest answer tell wrong england forefathers taxation representation answer condemn revolutionary fathers taxation representation greater injustice forefathers england law state christian people flagrant wrong condemn perpetrate wrong people power vindicate force rights principle man natural equal rights
declaration american independence"--upon foundation republic declaration men equal human rights natural rights man secure rights men governments men powers doctrine declaration independence sentiment wrong american people political creed right natural right equality law friends republican principles right suffrage rights principle loyalty government arms betray foreign powers men america thousands defence appeal principle patriotism battlefield country blood existence love country thrusts cold heart villainous hand political rights immunities standard hope deadly battle country worst foreign domestic doubts history death warrants battle bunker hill richmond black american warriors bloody winding sheets thousands american soil proof patriotism black race boasting challenge refutation position
caste social standing brethren higher order society true american voice proud capital glorious stars stripes rights spirit immortal lincoln rights hallowed blood people equality law logical principles simple unsophisticated earnest appeal friend justice humanity republican true union man christian legislature state country vindication holy cause true union journal state pacific coast christian fervor great sovereign men nations men defender human rights great principles moral government appeal hand defence glorious cause sable american son justice race land birth race eternities thunders soil debate mr. r. h. small false constituents principle sentiments adoption memorial petition claim equal rights highest position importunate persistent
owners soil cities menial employments producers consumers conventional capacity conceive ti imperative duty parents guardians sons trades dignity labor work stern declaration sacred writ young men time idleness worse vocations civil law conflict higher law heaven entrance industrial pursuits health wealth contentment respect colored people pacific states territories secure farms homesteads quartz branches mining mechanical manufacturing occupations method opportunity profit honor independence colored traders mechanics manufacturers encouragement possible formation agricultural associations principle joint stock companies price shares accessible classes men men money buy farms unite companies lands agricultural purposes urge people coast unsettled lands right american citizen committee present proper
young man hardships plantation life effects freedom farming free satisfied farming healthy lucrative independent business profits towns cities arkansas purchase acres land acres farming character people people santa clara industrious agricultural mechanical pursuits mr. madden r. f. shorter vote thanks executive committee san francisco noble successful labors convention mr. shorter santa clara county convention actions financial matters heart hand willing life sacrifice necessary equal rights people household gods altar freedom sons nephews army willing enemies rights mr. hoyt permission convention matters general interest country mr. killingworth santa rosa constituents willing sustain action convention greater sacrifices necessary slave wife years old
committee nominate state executive committee report judicial districts state convention small population persons committee selection best judgment 1st district los angeles san bernardino san diego san luis obispo santa barbara nomination 2d district tehama butte plumas lassen john c. jenkins 3d district alameda monterey santa clara santa cruz r. f. shorter 4th district northern san francisco john j. moore 5th district san joaquin tuolumne mono alpine w. lee 6th district sacramento yolo basil campbell 7th district marin mendocino napa solana sonoma lake ed hatton 8th district klamath del norte humboldt nomination 9th district shasta siskiyou trinity- j. pindell 10th district
sutter yuba colusa sierra edward p. duplex 11th district el dorado amador calaveras james cefos 12th district southern san francisco san mateo a. hall 13th district fresno mariposa merced stanislaus tulare moses i. rogers 14th district nevada placer d. d. carter 15th district san francisco contra costa- h. yates committee resolutions additional members state large ii committee complete organization officers necessary appointments iii committee power fill vacancies committee p. a. bell jas cefos j. r. starkey w. h. christopher e. a. clark report recommendations motion e. a. clarke p. a. bell san francisco w. h. harper sacramento state large rev.
places press noble work race unjust aspersion example moment contemplation engage cause seat president remarks gentlemen convention new evidence kindness appreciation humble efforts responsible duty office vacate flattering testimonial fail retire distinguished position president fourth convention colored citizens state feelings intense pride gratification gratified past duty fellow men proud harmony amenity unity purpose convention proud wisdom enthusiasm eloquence subject importance convention people california gentlemen representatives able manner important interests permit gentlemen close body great ennobling end effect work return constituents importance immediate continuous action wisdom council unity purpose prepare act views state executive committee convention knowing eternal vigilance price liberty
duty pausing labors bestowal right glorious principles constitution united states patent manhood viz right elective franchise address president thanks convention vice presidents secretaries able discharge duties thanks convention rev. j. j. moore chairman business committee members thereof prompt efficient labors business motions acclamation president business convention response chaplain father kellingworth pronounce benediction chaplain audience join battle hymn republic eyes glory lord benediction president convention sine f. g. barbadoes president w. h. harper 1st vice president basil campbell 2d vice president p. a. bell secretary asst sec w. h. christopher e. p. duplex delegates san francisco j. j. moore t. m.
citizens perpetuate glory common country right immunities citizenship intelligence moral worth reputation truthfulness religious devotional characteristics race ability appreciate principles government defy contradiction criminal sanitary eleemosynary statistics country assertion colored population united states fewer criminals paupers class community self community burden body politic general federal state governments fourth elective franchise ground representation taxation accompany representation mere fact apportionment voice vote representatives common citizens state municipal tax property business purposes war tax poll tax demur live wise liberal beneficent government parental protection sunlight heaven willing aid government brethren arms rights citizens republic additional educational facilities children unjust partial laws children ignorance
christian piety discussion subjects primary cause convention overbalance subjects good accomplished high grounds subjects attention report committee public morals resolutions thereto business committee confident mature judgment endorse action representatives second elective franchise large portion deliberations important subject interests country rights men prayerful consideration duty minds view great responsibility commend notice action convention able report committee subject convincing argument powerful speeches occasion education offspring doubtless aware disabilities labor educational progress generation consequence unjust provisions law children ignorance influence respective localities children advantages public schools general school fund children benefits reference san jose school united efforts small individual contribution institute higher branches
confidence repose brethren farewell god paths usefulness organization state executive committee members s.e.c. sacramento preliminary meeting saturday 24th october present basil campbell jas cefos richard a. hall moses l. rogers john j. moore wm h. harper philip a. bell edward e. duplex richard p. shorter j. j. moore temporary chairman e. p. duplex secretary consultation permanent officers executive committee president recording corresponding secretaries treasurer moved p. a. bell wm h. yates president carried moved r. a. hall j. j. moore recording secretary carried moved e. p. duplex r. a. hall corresponding secretary carried moved j. j. moore r. f. shorter
treasurer carried regular meeting committee city monday morning o'clock carried adjourned e. p. duplex temporary secretary meeting state executive committee sacramento october 30th present wm h. yates president chair messrs. j. j. moore r. a. hall basil campbell m. l. rogers wm h. harpers e. p. duplex j. cefos p. a. bell moved officers committee form board transaction general business carried moved election county executive committee place january vacancies committee i. p. gibbs sierra wm bird amador members committee carried moved sum dollars p. a. bell secretary convention minutes j. j. moore secretary copy harvard university library library congress proceedings
connecticut state convention colored men new haven september 12th 13th state committee s. m. africanus h. foster h. nott isaac cross hartford jehiel c. beman middletown amos g. beman samuel t. gray new haven geo w. francis j. emery burr l. collins bridgeport d. gordon norwich l. black stonington a. j. morrison new milford l. h. peters danbury proceedings colored men state connecticut new haven convention wednesday sept. 12th o'clock p.m. temple street church pursuance call:-- colored men connecticut brethren:--we convention city new haven wednesday 12th day september political condition measures elevation advancement action necessary secure acknowledgement rights enactment administration
impartial laws proper state authorities body political existence dead citizenship unrighteous state constitution life spark cruel unreasonable prejudice voice lands millions live hosts freedom waves hearts true lovers liberty human progress high hope inactive reason night auspicious day evidences numerous state crisis bid corners state housatonic connecticut borders massachusetts western bounds impartial rhode island dwellers southern shores daily mighty pulsations old ocean bold irresistible roll tide wave liberty resolute hopeful men profession occupation age youth sons sons toil landholder landless welcome work strength god certainty ultimate success blessing united efforts levin smith henry nott issac cross henry foster s. m
question consent convention minutes time resolution reference convention business committee resolutions committee convention maker sessions convention commence o'clock p.m. o'clock p.m. o'clock p.m. convention reports delegates condition people towns hartford middletown bridgeport new haven norwich new london stonington intelligence progress business committee appointment committee finance messrs. george w. francis h. s. merriman henry nott george snipes lyman h. peters adjourn adjourn o'clock place adjourned doxology evening session,--wednesday sept. 12th convention adjournment prayer rev. mr. l. black minutes session business committee resolution urge people importance intelligence sound morality vital interests hopes countenance support teachers ether schools ministry inferior mass people literary
attainments instructors resolution messrs. williams norwich black stonington francis bridgeport gray new haven collins bridgeport hall new haven thompson middletwon posey hartford adjourned temple thursday morning september 13th o'clock a.m. morning session,--thursday sept. 13th convention temple order president prayer rev. mr. posey minutes session business committee resolutions consideration convention voted resolutions order presentation resolution no.1 messrs. collins spellman gray john emery burr able eloquent manner resolution motion debate resolution resolution messrs. posey gray spywood spellman resolution resolution messrs. ellis francis black statement finance committee resolution read mr. rogers newark mr. rogers native state long absence return brethren work proper important
support resolution citizens paths respectability property respected country gentleman people possession soil expense little luxuries messrs. ellis spywood similar considerations adjourned doxology afternoon session convention order president prayer rev. mr. rogers minutes morning session roll delegates resolution debate resolution considerable discussion messrs. collins bibb ellis resolution sustained length messrs. gordon norwich spellman mr. collins attention convention good effects moral deportment constant practice virtue people perseverance course mr. francis education general duties mothers young minds mr. gray sustained sentiments resolution powerful eloquent speech frequent applause large assembly people resolution resolutions s. m. africanus great ability interest members convention resolution messrs. francis
man world believe day people state connecticut remove blot constitution state new england citizens right suffrage pledge use honorable means good people state moral strength majesty political dignity state escutcheon blot political tyranny resolved rejoice efforts brethren procure property land states regard signs day people eminent dignified position society resolved encouraged partial success efforts brethren friends freedom distinction party ohio citizens world repeal black laws day statute books state union unjust oppressive laws resolved interests brethren bonds deeper afflictions advocate pursue virtuous course example tendency hasten day elevation emancipation resolved request minister gospel preach important subject total abstinence liquors living
connecticut state convention new haven september 12th 13th brethren:-- unnecessary minds political condition state connecticut wrongs daily humiliating experience manhood citizenship vital point authority state freemen irrespective color equal terms elective franchise years charter kind line prescriptive unnatural unjust republican state constitution authority injustice oppression drapery law conceal monstrous form shield darts truth years disfranchisement odious prolific source forms proscription monster multiplies new form repulsive path enterprise knowledge virtue religion backward despair highways progress years justice voice connecticut liberty rendezvous town cry standard shall despair efforts good moments consideration yield struggle unwise ruinous course law god abandoneth lord false nature
hearts dismay whites enemy fears seductive glitter british gold page history names black traitor tory coward times men souls subjects suspicion thorough scrutiny suspicion base groundless virtues negative ones colored men sprang freedom hosts noble enthusiasm hardy frames exposures dangers war practical glorious exhibition popular motto country wrong grateful people services fresh memories deep wrong sons patriots deprive participancy government foundation stone prayers claim language noble ellsworth;2 debt colored population country oceans tears agonies middle passage thousands millions ignorant undone eternity question brethren yield despair course masterly inactivity profitable practicable extremity effective bewailing lot ears conviction truths convention address convention
eminent degree spirit harmony unanimity enthusiasm measures training youths practice mechanic arts favor measure abandonment menial servile employments unavoidable lot generations acquisition property soil homesteads farms agriculture measures considerations habits industry economy adoption considerable extent comfort open way competence stability independence character deep injuries intoxicating draught clergymen hallowed influences religion bear subject hopes aspirations man careful proper degree self respect infallible method commanding respect man standing aloof people contrary elevation welfare sport resolution honor defend oppressed brother lawful ways advancement education particular attention prominent place discussions convention opportunity find doors high schools seminaries children statutory prohibition teacher fear fine imprisonment
labor love child.3 colored young lady tremble town threatening stripes naked presuming connecticut pursuit knowledge brethren measures answer general question necessary entitle enfranchisement title perfect mass possess qualification requisite good citizen highest perfection material strength claim franchise argument broad conclusive right native men citizens great republic members commonwealth connecticut value wisdom measures tendency increase strength multiply number friends wield weapons snow flakes sod executes freeman god labor accomplish object great philosophic mind hath spark god rises truth maxim scatter coals truth fellow citizens repeat story wrongs ears influence hesitancy sacrifices vindicate cause resolution vigor possess manliness energy bear question rights
joyous return slave trade train atrocities suppress workings british philanthropy meliorate condition unfortunate west indian slaves career south american deliverance thraldom blow moral lights greatest torch america benighted world way rights happiness purposes incomplete penetrate human soul light reason love liberty universal darkness despair prevail perpetuate slavery repress sympathies benevolent efforts freemen appreciate honor noble sentiments mark political degradation time present state constitution rights man accidents birth color clime man god nature natural rights life liberty aid human laws man additional strength municipal laws contrary human legislature power abridge owner act forfeiture rights class men safe secure voice ballot box
freeman helmet sword shield elective franchise interests spirit prejudice injustice administer laws governed crime rights providence god fathers native country land cruel hand oppression victims cupidity descendants pilgrim fathers wilderness home storms winter savage qui sutinet humanity aware spirit infidelity privileges common brotherhood utterance places reason better things sensible influence appeals declarations exert prejudices men writer people blood ages blood miltons hampdens hookers winthrops drunk muddy waters niger profanation people wits manhood spiritual force grace preach truth god blood nations men sir wm blackstone original rev. dr. bushnell oration society phi beta kappa yale college original dwell earth cruel reproach
fathers slaves years descendants political rights foundation security rights civil compact access advantages colleges seminaries victims prejudice reason mercy impunity corrupt public sentiment turn eyes ministers christ triumphant vindication god eternal truth raven cry infidelity people wits manhood spiritual force literature science land consent co operation taunt reproach familiarity minds miltons,4 lockes blackstones newtons keplers,5 edwards6 dwights,7 intellectual powers unbarred obstacles path summit fames proud temple afar"--are rejoice mid night lamp names honor walls temple rights advantages motives action minds community people wits manhood spiritual force chain lion run clip wings eagle soar claim state citizens opinions eminent men state
complain relieved portion government ask discharge duties rights freemen good citizens state justice blot unjust distinction fundamental law state people effort power life race pursue tenor way minds morals property political rights justice humanity spirit age example state new england determined pens voices humble power minds pulsation hearts need long rock mountains wave shores purpose hooks steel appeal sacred justice right disfranchise fathers slaves lives service soldiers field bloody conflict independence country appeal christians christians christ heir common salvation appeal behalf honor state wipe stain escutcheon place new england states example union freedom justice impartial administration government industry intelligence virtue
religion sons places fathers refused act justice glory usefulness people energy devotion power moral intellectual social religious elevation confidence justice certainty truth reason triumph behalf colored people connecticut amos g. beman geo w. francis sam'l t. gray report committee finance dr. cash postage paper printing papers contingencies state lecturer c.------- stationery temple sexton hand printing proceedings cr cash new haven hartford bridgeport middletown norwich stonington danbury saybrook j. b. clarke n. l. mr. n. n. h. collections george w. francis chairman honorable senate house representatives general assembly undersigned inhabitants state connecticut honorable body legal proper measures necessary word white qualification
electors sixth article second section constitution petitioners c. copy schomburg new york public library reference notes reverend jehiel c. beman prominent new england black middletown connecticut active participant national negro convention movement gatherings beman early agent garrison liberator present initial meeting middletown anti slavery society february managers american foreign anti slavery society organizing meeting beman black delegates proceedings influential role temperance movement people free soil party beman spokesman group new england black community william wolcott ellsworth connecticut lawyer congressman governor son oliver ellsworth second chief justice united states conservative political predilections ellsworth unpopular causes reference prudance crandall teacher reformer quaker
descent school girls canterbury connecticut black child sarah harris miss crandall immediate protests miss crandall school negro girls step attack miss crandall townspeople occasion home school drinking water refuse personal violence opponents passage law illegal consent selectmen town blacks inhabitants state law case nationwide attention miss crandall significant support fight lawyers antislavery agitators time grueling fight months school state reference john milton famous english poet paradise lost books greatest epic poem english language johannes kepler german astronomer series laws orbit rotation planets jonathan edwards american theologian metaphysician brilliant treatises predestination original sin religious revival great awakening son jonathan edwards younger
colored men labor state connecticut color almighty creator impious heaven unjust cruel abhorent religion jesus christ humanity dishonor state obstacle spirit freedom abroad earth redeem man world sec iv day people state connecticut efface blot constitution sister new england citizens right suffrage sec v. pledge use honorable means good people state moral strength majesty political dignity state escutcheon blot political tyranny sec vi convention members appeal voters state right colored people elective franchise sec vii scorn contempt minority report committee legislature subject base political party purposes pledge use possible means action contrary tender portion legislature rights people best wishes thanks
noble services proceedings conn state convention colored men new haven june 6th 7th new haven j. h. printer proceedings colored men state connecticut new haven convention tuesday june 6th o'clock p. m. a. m. e. church sperry street pursuance colored men connecticut assemble delegates convention new haven tuesday june 6th a. m. e. church sperry street purpose auxiliary state league discussion interest city town delegates rev. william w. grimes chairman committee new haven convention order rev. wm w. grimes brief statement reference origin mr. r. j. cowes chairman pro tempore mr. w. h. burr secretary pro tempore meeting singing mt
equal rights league state persons treasury sum dollar member connecticut state league term year sec officers president vice president secretary treasurer executive board con- officers offices successors places sec duty president preside meetings league executive board decrees league board sign orders treasury duties league board sec treasurer safe keeping use league board property report league board quarterly condition treasury pay money league board proper officers bonds faithful performance duties sec executive board head quarters meetings necessary city new haven power appoint agents address different parts state people meetings adoption legitimate measures necessary secure rights american citizens treasurer payment expenses purposes
league improvements league members board board power fill vacancies office recess league sec league date executive board elect officers delegates connecticut state league annual meetings national equal rights league proper transact business sec constitution thirds vote members annual meeting league sec members quorum transaction business executive board elective franchise subject elective franchise attention legislature state honorable body constitutional majority ratification people elections resolved convention feelings opinions people state declare sentiments subject sec regard right elective franchise valuable sacred rights man glory civil government sec deprive class men invaluable inalienable right pretext property state tax time bear general government favor measure
fix political degradation sec constitutional disability colored men labor state connecticut color almighty creator impious heaven unjust cruel abhorrent religion jesus christ humanity dishonor state obstacle spirit freedom abroad earth redeem man world sec day people beloved state connecticut remove blot constitution sister states new england citizens right suffrage sec pledge use honorable means good people state moral strength majesty political dignity state escutcheon blot political tyranny sec convention members appeal voters state right colored people elective franchise sec scorn contempt minority report committee legislature base political party purposes pledge use possible means action contrary tender portion legislature rights people
best thanks noble services state country marvelous events years history country convention declare sentiments view profound gratitude almighty god manifestation power goodness people nation triumphant wicked rebellion oligarchy slaveholders vindication constitution annihilation slavery view peculiar pride admiration fathers brothers sons war world possession qualities soldiers indomitable courage endurance hard battles port hudson fort wagner olustee petersburg fort fisher death late president abraham lincoln people great loss champion freedom power proclamation emancipation people country trodden souls voices hearts thanks great giver good great day deliverance able march platform equality country aid mighty struggle freedom brave men arms faithful proving treacherous implore
proceed organize association national equal rights league subordinate associations different states establishment colored men national league disorganize society institution benevolent character interests men advanced union energies means direction invite co operation societies advancement league section league sound morality education temperance frugality industry promote pertains dignified life appeals minds american people legal process possible recognition rights people nation american citizens sec members convention members national equal rights league year persons representatives auxiliary associations members auxiliary society representative dollars society additional member dollars sec officers president vice president state convention recording corresponding secretaries treasurer executive committee president vice president recording secretaries persons
league time officers sec president regular meetings league executive committee decrees league perform duties league vice president election president duties recording secretary proceedings league league executive committee orders treasurer proper authority money league pay treasurer receipt corresponding secretaries league executive committee conduct correspondence league agents league persons documents historical statistical general interest arrange tabulate documents league treasurer money agents auxiliary leagues league executive committee condition treasury money order executive committee president recording secretary sec executive committee office city philadelphia penn place sessions necessary promote purpose league agent agents different states nation accessible people states convention steps necessary secure rights improvements
attainment league publication documents advantage discretion publish brief appeals arguments fact tendency promote association documents public rates general distribution auxiliary leagues number members league raise officers auxiliary societies prompt response demands orders treasurer payment expenses purposes association annual report association labors improvements official experience sec officers offices year successors officers league compensation executive committee sec persons different states friendly purposes league form state leagues auxiliary subordinate organizations proper distinction account color sex auxiliary subordinate association leagues discretion employ agents documents conducive ends league treasury national equal rights league sums vote majority annual meeting association movements accomplishment purposes sec sessions national
j. fuller mr. w. h. fuller mr. w. h. burr secretaries state meeting citizens connecticut september new haven sept. dear douglass:--we state meeting city middletown connecticut 28th ult object promote cause enfranchisement state rev. beman senr middletown president messrs. e. d. bassett new haven g. w. francis bridgeport secretaries meeting general interest delegates counties state harmony decorum deliberations ordinary interest fact rev. a. g. beman new haven occasion able addresses present future history people state connecticut attempt able manner subject feeble pen people state effort gain enfranchisement conclusion praise committee delegates city middletown kind generous feeling citizens counties meeting vote
thanks expressive gratitude citizens middletown beginner frederick douglass paper october new haven correspondent new haven oct. 3rd state meeting men state connecticut city middletown sept. 27th 28th county state convention delegate letter import warm friend present person history original freshness power recent visit place middletown 26th september evening public meeting deep interest meeting colored church colored people state friends middletown gentlemen norwich lyme eloquent statements interest dignity meeting black state conventions remark past years staff morning youth brightness hope hartford directions minds school hour changes middletown hours pages memory book lessons point diamond tablets brass marble middletown home years city
good earnest improvement humble talent day present time schools colleges open hand bidding knowledge money price recourse private tuition year students wesleyan university teaching reward rev. charles b. ray academy wilbraham mass. middletown college purpose tensive usefulness class mates fellow students preparatory course terms friendship intimacy academy change o'er spirit dreams"--a storm brewing minds countenance events shadows mr. ray university angry meetings students turn path intellectual culture suppress noble aspirations knowledge turn seminary education feelings bitter hour world young man moral religious character communicant methodist episcopal church exhorter license pocket students young preachers professors christian men rev. wilbur fisk d.d.
present downcast air step erect men heavenward afraid colored men convention adjournment september colored men connecticut convention talcott street church hartford april deliberate regard subject political enfranchisement president j.p. anthony new haven chair usual preliminaries business committee county said committee chairman rev. amos g. beman new haven resolutions resolved encouraged action house representatives petitions amendment constitution session new haven hope houses assembly concur action session hartford deep interest time people state vote amendment constitution opportunity regard rights man trust world sincerity professions principles justice religion humanity resolved people attainment political rights course noble example children long appropriate efforts political rights
discouragements world rights worthy duty pleasure protection righteous civil government bear share expenses responsibilities avail protection persons property willing share burdens responsibilities evinces mind servility spirit denounce tender hearty thanks different parts state amendment constitution efforts political enfranchisement items business motion convention sine john p. anthony president d. bassett leverett c. beman secret washington convention w.e.m. national convention men washington jan. 10th proceedings country world convention splendid material abler convention cause american people delegates portions country holy spirit concord liberty patriotism earnestness ability rank file work captains cool able head j. mercer langston president convention present prof. ebenezer d. bassett
pennsylvania 3d charles h. lanston kansas 4th david pickett south carolina 5th philip a. bell california 6th solomon g. brown district columbia j.t. rapier desire resign position executive bureau abraham smith nashville tennessee resignation vacancy associations interest equal rights movement viz lorraine county e.r. league oberlin ohio state league ohio indiana kentucky pennsylvania michigan new jersey missouri tennessee north carolina new york virginia maryland louisiana georgia e.r. league president account lorraine county e.r. league oberlin ohio motion letters judge chase senator sumner bishop payne number letters meeting convention saturday letter bishop payne university jan. 7th john m. langston esq president
men impenitent rebels general government state things colored men land certain spirit slavery south dominant class rule justice justice law law constitution constitution long state things radical change public mind north south labor faith prayer work duty obligation n.e.r. league man association men energies god world humanity humanity labor success true successful labor faith successful faith prayer races hands butter hands boy purposes wisdom unutterable love noblest descendent band slaves price slave men slave sympathize lands colors races pieces oppressor land brazen hearted tyrant egypt politician detest polities ecclesiastic cry humanity elevate elevate cry absolute want elevate humanity ballot defend
necessary white black great party freedom noble weapons free speech free labor free men noble principles inherent right men perfect equality law equal right life liberty pursuit happiness --it foul demon slavery years parts fair land conspiracy debase labor degrade laborer wicked spirit felon grave triumph union armies men free north gentlemen classes special history noble grander oligarch distinguished member old pro slavery chivalry years house representatives existence laborers mechanics societies partial progressive emancipation slavery slavery primordial natural condition history ages world laborer great civilizer free foundation earliest societies civilizations antiquity orders degrading connections arts genius laborer mechanic cunning hand
ages prosperity comforts glory light present civilization gentlemen rapid survey noble history laborer history encouragement emulation present movements vindication rights interests humanity civilization true proportion people free proportion industrial classes free happy proportion nation free happy prosperous hail liveliest satisfaction national capital maintenance rights interests labor rights advance duties citizen christian friend humanity great battles slavery oligarch rapid strides freedom beneficent institutions civilization destruction tyranny hurl country utter darkness barbarism poverty misery tyranny horrible wickedness feudal times god failure vindication freedom rights humanity triumph union destructive power oligarch country new era freedom manhood race laws men rejoice convention workingmen purposes
rights main penance rights labor great final battle freedom proper soldiers citizens patriots necessary steps fruits victory labor energy activity intellect trade business profession second trade business profession life regular prompt affairs fourth honest fifth morrow day language armor strength intelligence determination energy demand rights field councils nation things happiness frugal hospitable charitable kind generous spurn tax hard toil fair equivalent disdain parade extravagance incompatible dignity sensible men simplicity life health happiness sun east illumine path west close day great overseer ready pay laborers wages toil tender heartiest greeting brilliant prospects race openings grand new era civilization prejudices tyranny despotism
resolution morning session relative action hon a.m. clapp printers government printing office opposition negro haters action resolutions hon a.m. clapp congressional printer crowded audience motion stand address convention eloquent terms vast changes politics people country time active life men advanced ideas new testament guide duty great god affairs men appointment mr. lewis h. douglass compositor government printing office douglass employment compositor affirmative answer mr. clapp confess magic work respect world gentlemen individuals printers union congressional printer printers union law regulating number apprentices conform number apprentices colored boys average intelligence boys age race mr. clapp delivery address motion a.m. green district
members mr. william perkins maryland committee finance report tax delegate cover expenses mrs. colby delegate district columbia ladies persons rev. mr. martin distinction account race sex color considerable debate place question female delegates tax members ground dollars necessary debase prof. a.m. green district isaiah wear maryland b.h. robinson virginia mr. george t. downing great expense business convention business pockets necessary cover expenses convention right tax delegates dollars necessary publish proceedings stationary bear expenses dollar dollars tax point telegram secretary state elect mississippi lynch jackson president colored men convention triumphant colored radicals greetings applause chair finance committee basement fees delegates amounts
mr. downing new jersey rule point order usual force officer discretionary judgment matter recess minutes delegates tax wit committee finance convention o'clock secretary douglass petition engineers protective union brooklyn new york low condition colored race convention equal rights work shops white men referred business committee prof. a.m. green attention convention newspaper article relation purposes organization hope colored men mistake white men conventions chicago new york view suggestions resolution committee connection secretary secure publication authentic convention city journals committee negotiate publishers proceedings matter circular form distribution convention gentlemen committee j.m. langston j.r.w. leonard george t. downing cornelius clark f.g. barbadoes resolution
mr. jones district columbia resolution expedient best endeavors procure millions acres public domain humble poor agricultural purposes states composing union referred committee mr. hayes north carolina march civilization american example reforms revolution parts civilized world patriots cuba sacrifice philanthropy valor conduct defense principles warfare capacity monarchical government end men future half brethren posterity success patriot arms cuba resolved congress united states sense convention immediate recognition patriot army cuba belligerent power approval colored people country event war recognition convention pledges strength americans government mr. isaac myers committee platform platform convention convention p.m. labor privileges duties furnish reasons organization labor almighty god
rich endowments creation man labor duty common natural heritage human family person natural right labor field industry fro capacity laws political economy capital agent labor development support labor agent capital development general enhancement productiveness capital labor best harmony fellowship action times strikes workingman justice equivalent labor frequent interchange opinions questions alike employer co operation purposes better remuneration labor safe method specific rights beneficial community working classes higher achievements society necessity children liberal education practice economy distribution earnings accumulation wealth happiness intemperate natural foe american family classes terrible effects corrupt disfigure constitution vice crime poverty peace education strongest safeguards republican institutions
american citizenship defense invasion rights man liberal distribution regard race creed sex necessary advancement society blessing states territories united states labor productive worth higher rates dependent capital necessary rapid permanent development agricultural mechanical growth interests nation liberal free school system legislatures states inhabitants resolved government united states republican form government people people people men political rights largest political religious liberty compatible good order society use enjoyment fruits labor talents laws legislative body advantage class interest advantage legislation people particular state united states permanent consideration citizens return thanks divine providence immense natural resources geographical unites states america application diligent patient labor
humanity free welcome hand free immigration labor nationalities contract coolie labor positive injury people united states system slavery form congress united states act coolie importation enact laws free american labor similar form slavery regard capital natural enemy labor dependent existence great conflict daily wages representatives capital labor study political economy labor organizations relationships labor capital basis adjustment disputes employer employee recommend establishment co operative workshops land ican associations people exclusion workshops account color employment protection aggression capital shortest method man procure homestead family accomplish end greatest importance observance diligence business practice rigid economy social domestic arrangements regard use liquors damnable
habits human family denounce infamous practice planters employees drug cost stupefy brain incapacitate know condition value labor rob sense humanity people discountenance liquors effects life great cause misery poverty working classes country organization temperance associations necessary instrument speedy permanent elevation people regard education greatest blessings human family fellow citizens opportunity matter limited remove unimproved thanks people country congress united states establishment maintenance freedman bureau major general o. o. howard commissioner rev. j.w. alford john m. langston esq general inspectors operative labors establishment good government schools southern states thousands men women children rudiments english education thanks people philanthropists benevolent institutions countries
places vast majority great multitude better condition open free school open bible savings bank invitation intelligence virtue economy travel careful examination statistics savings bank labor improvement condition classes savings banks depositors numerous aggregate savings largest massachusetts date latest report legislature state savings banks depositors little state rhode island banks depositors cities new york brooklyn banks depositors state new york aggregate capital savings banks enormous aggregate state rhode island person deposit savings bank massachusetts connecticut new england states new york savings bank institution great conservator poor perpetual invitation city town village youth health day old age sickness south potomac close late
carolina washington baltimore new york parent principal office city beginning course midst people shackles slavery end year date charter wit 1st day march march march march day aggregate deposits millions course constant heavy drafts aggregations depositors dollars bank buy piece land mercantile mechanical pursuit money bank opportunity population small landowners mechanics element true democratic civilization domains planter chattel resources necessities position morrow earnings time time drafts period year march march march date net deposit bank untied states securities cash office property 31st october date latest report deposit year savings united states bonds stocks company november 1st interest rate cent tri
ennial installments depositor book new deposit cent months times annum connection work bank issues gratuitous distribution patrons habits temperance thrift frugality newspaper bank mutual principle depositor stockholder deposits income expenses business institution balance profits depositors larger deposits greater advantage stockholder depositor man woman child able bank stock holder share profits successful management business committee report opposition white people south banks security safety bank city washington property united states treasury convenient banking house year best friends people friends patrons bank major general o. o. howard best educator field names trustees henry d. cooke esq house jay cooke co. hon j. m.
brodhead united states treasury gen. b. w. brice paymaster general u.s. army bishop s. talbot methodist episcopal church land deposits half millions dollars committee savings people influence company bank people bank aggregate millions double sum deposit people proportion depositors people rhode island 100,00 conclusion committee report resolutions aid man safe profitable place investment small savings national freedman savings bank opinion principal cities south people savings banks incentive economy proper place fruits william j. wilson f.g. barbadoes abram smith j. m. turner james harris committee committee national organ necessity national journal washington labor educational political interests people country classes people contemplation
months men scheme bids fair success editorial charge management men paper new era days new era convention organ men country fellow citizens proper exponent sentiments sella martin w.u. saunders isaiah weir g. p. rourk f. g. barbados j. m. langston committee address address relations colored people american industry class community united constitute strength men appreciate consideration able raise masses condition rank influence colored men country small industrial capacity native south people north workmen gold silver brass iron wood brick mortar arts usual wages difficult tasks departments labor workmen white men work claim ground genius art belong employers statement accomplished gunsmith
americans black man ex slave north carolina special notice prince wales pistol return token consideration heir apparent english throne magnificent medal rare value true finished cabinet maker blacksmith country class fact valuable invention south cotton plough patentee mississippi creature slave genius inconsiderable pride finest landscape painters country finest african descent life utterance canvas milton matchless poetical creations paradise lost spirit noble andrew massachusetts breathe life lips features plaster individual instances persons commerce wholesale retail dealers larger cities north south new orleans mobile charleston savannah raleigh richmond nashville austin helena louisville st. louis leavenworth chicago detroit indianapolis cincinnati new york philadelphia
largest cities new england capital united states illustrations proof statement isolated exceptional cases broader standpoint case freedmen states fair average condition regard north carolina words general inspector schools freedmen bureau refugees freedmen lands significant bearing point people north carolina entire colored population north carolina mechanics white mechanics census mechanical occupations blacksmiths gunsmiths millwrights machinists cabinet makers plasterers painters shipbuilders stonemasons bricklayers large numbers pilots engineers class workmen skill taste ability trades pilots engineers steamboats different rivers colored men trustworthy pilots north carolina freedmen steamboat cape fear river albermarle sound chowan blackwater rivers month pilot river superior ability engineer boat pilot
consideration reason peculiar adaptability extraordinary valuable instruction art cotton sugar culture experience years labourer cotton sugar fields negro school church elevating influences knowledge oil improvement nature treatment cotton seed plant tillage growth sugar cane seasons usual abnormal effects agricultural implements proper regulation use time successful cultivator intelligent person rough unlettered farmer ohio illinois years experience cultivation corn wheat states valuable information regard soil advantageous tillage western staples greeley emerson topics political economy expounds theories philosophy morals voting power present system reconstruction electors actual force millions millions quarter hardy sons daughters native soil climate habits customs people experience valuable learning books
methods agriculture difference system mechanical labor common complicated affairs commerce element industry country importance value power good welfare country things material moral broader opportunity gain knowledge agriculture mechanical commercial artistic professional labor knowledge effective enlightening influence education mottoes liberty labor enfranchisement education spelling book hoe hammer vote opportunity work rise place children god compass achievements measure test justification impartial treatment fair dealing end trades children benefit equitable system apprenticeship second place day labor fair remuneration avenue honest industry intelligence elevation happiness people small degree diversity industrial pursuits work office private governmental factory foundry workshop railroad canal river steamboat warehouse store
labor able faithful work man conceive claim distinction color condition employer ability faithful performances contract employee reasonable treatment compensation condemn spirit proscriptive regulations industrial opportunity fruits honest toil rejoice evidences prospective good laboring classes erection factories maryland virginia kentucky missouri tennessee georgia alabama strong labor hands intellectual powers influences education purposes earnest considerate treatment prospect compensation development industrial resources states interest employers native americans members great american body politic recognition protection political condition time unfettered limb white fellow countrymen native farm workshop foundry factory develope material industrial powers land wind water earth aid accomplishment mission liberty law honor justice christianity
civilization purpose intelligent honest citizens national honesty honor responsibility citizen class citizens sacred maintenance demand contracts interest government terms promise need fruits ourindustry influence national obligations detriment tolerate political party repudiation co operate movement industrial countenances men movements political organizations inviolable sentiment national honor national faith fullness sacred sovereignty sure guaranty notwithstanding things purposes loyalty elements labor agricultural mechanical commercial artistic character important sense freedmen laborers mechanics south matters bone muscle industry section insensible weakness condition utter inability compel recognition claims larger certain compensation services larger opportunity pursuits industry new england northern states elevate bless people question vital moment practicable
industrial forces direct labor wealthy classes landholders planters admit power respect claims importance difficulty question intelligent person friendly masses world case difficult vexing considerations proper ask legislative action congress behalf place people poor new condition freedom hatred demonstrations bloodshed parts south extent interests industrial immediate positive action state federal officials second place reason oppressive degrading life slaves concerned ignorant benefits co operative labor difficulty education value effort laborer consideration wealth good purpose government opportunity education treatment emancipation reasonable assurance solution question organization national bureau industry anxious earnest solicitude welfare working posterity unite principle common interest accomplishment practicable highest earthly good
laborer acres vast plantations uncultivated profitless principles party platforms popular endorsement polls profitless principles party platforms popular endorsement polls acres profitable labor political principles influential effective party agency approval popular labor parent capital intelligent united industry national wealth individual competence independence organization springs justice self defence conflict capital relations labor capital secure fair treatment reason moderation interest welfare labor unwarranted unfair exactions capital power corporate individual method words mutual dependent relations labor wealth disturb laborer compensation service secure necessaries life support children hand wealth employer intrinsic worth valuable use effective muscle energy labor irishman railroad company heartless agent sagacious philosophical
son green isle railroad god irishman dig shovel irishman indispensable railroad building principal correct capital valuable wealthy lands poor affluent testify figurative interests capital labor great aims enterprises highest good mankind disturb inconsiderate ill action people government violate command necessities race words injunction regard wedlock god man married interest bride groom multiplying blessings earth happy relations contentions tyrannical lord menial cringing slave organization discrimination nationality sex color labor movement discrimination small great working masses country partial sectional character little value movement narrow divisional suicidal arrays classes classes closest union dissensions divisions wealth advantage labor poor white man south heritage poverty
degradation black compeer social life labor organization elevation sons daughters pledges strength advance interests special class spirit reasonableness generous catholicity welfare happiness bread sweat brow numbers know maxim union strength significance affairs labor politics industrial movement national partial sentiment deepens foundations rear thereon superstructure capacious accommodate altar common interest irish negro german laborer poor white native south moral pecuniary death life earnest white mechanic laborer north true interest hatred abuse laborer african descent chinaman persons plantation service south rival competitor slave class country interest join movement aid protection conservation interests cultivation spirit generosity magnanimous conduct prompts hope argument appeal white
organization able learn association labor interests monopoly extortion oppression able quiet manifest desire widen boundaries manual pursuits invoke aid interests apparent noble women class face public opinion awakening elective franchise women women paths duty interest success miss edmonia lewis sculptors mrs. s.m. douglass miss cole physicians miss ketchum clerks aptitude ability colored women encouraged colored men experience directions era thought effort women creditable class promotive general women sex effort associations men societies benefit plane indifference frivolity dependence nobler sphere industries intellectual effort essential growth prosperity people women steady inculcation industry economy frugality trades pursuits women classes honorable inclination capacities enlarge
sphere influence labor addition present avocations profitable health employment market small fruit berry culture shop telegraphing insurance agencies co operative building societies opportunity women varied experience thousands fields south engage agriculture pursuits freedom knowledge husbandry bondage magnify present condition benevolence sphere activities woman highest dictates humanity religion war accidents inseparable great change undergone surface thousands cases destitution appeal men women assistance remedy formation associations practical aid direction thousands aged poor fail impress sterner sex importance barriers recognition success woman important industrial moral agent great field human activities responsibilities m. a. s. cary caroline e. g. colby joseph p. evans belva
northern capital south security southern labor government resolution rev. j. a. warren cleveland ohio tobacco great wastes resources practice economy use liquors committee state territory delegation respective delegations purpose reporting officers national labor union list president isaac myers maryland vice president george t. downing rhode island secretaries william u. saunders nevada l.h. douglass district columbia treasurer collins crusor georgetown d.c. executive committee isaiah c. wears pennsylvania anthony bowen district columbia john h. butler maryland mrs. m. a.s. carey florida sella martin massachusetts george myers maryland considerable debate announcement names dissatisfied report convention evening session convention o'clock mr. c.h. peters district
columbia resolved hon s. j. bowen mayor washington rights labor country municipal welcome convention eloquent address resolved committee president vice president convention wait mayor acknowledge appreciation esteem humanity equality country senator sumner address convention excuse hon j.h. rainey s.c. constituency boast intelligence convention course character constituency able return home tell system convention satisfied desirous knowing convention justice land build southern aristocracy convention break plan obtain justice action compel congress notice subject bishop campbell n.j. plead guilty fact class men preachers years slavery south north dangerous agitate subject preachers days sorts ways people subject word sermons preachers unpopular labor convention laborer
life society theirs professions right men college wall working classes common cause common enemy oppression enemy old rebels south poor white families worse condition black power black man white colored men earnestness georgia devil applause voice.—"how virginia bishop campbell.-"why negroes rebels wool eyes laughter republican party moses white house race gallant vicksburg general white house drive devil colored men time party people earth reconstructed devil rebel overcome mr. lowry tennessee john brown body entire audience chorus mr. j.k. rourk north carolina meeting mr. lowry tennessee interesting account political affairs state colored people education bishop j.w. loguen new york state rejoicing
intelligence eloquent speaker eloquent worker thousands color testify underground railroad days slavery co worker old john brown harper ferry interesting account l. escape slavery youth connection underground railroad active agent knowledge john brown years native state tennessee war incidents mistress alive condition things attention audience hour remarkable experience life manner language people south old times proud style masters mr. john watson ohio similar experience hon charles h. porter virginia convention convention fifth day convention order morning sella martin vice president motion mr. harris j.b. hutchins executive committee mr. g.m. mabson stead sella martin resolutions labor convention bounden duty time great
professor george b. vashon report committee education mr. president members convention committee education extent subject important relations question labor regret time thorough consideration earnest desire discharge duty plead behalf short performance relations education labor second importance life freedom laborer living man free thoughts volitions efforts wearisome body productive pecuniary results estimation true political economist portion country labor capital propriety workings steam engine cotton gin view emancipation slaves effect conversion capital labor extent tenth entire labor order labor free order productive highest desirable results affirm savage earlier days greece log log construction rude comfortless hut descendant hew shaft lay architrave spread
agencies earnest co operation efficient aid school purposes government buildings disloyal owners transportation teachers school furniture quarters rations work instruction time protection department commanders direction refugees freedmen fund maintenance schools freedmen state superintendents schools faithful execution plans purposes beneficent administration general howard freedmen bureau education efficient service freedmen right exercise franchises citizens result religious dominations country greater extent commendable zeal consequence influences work schools number year close rebellion true prejudice opposition majority white population reason present indications hostile sentiments political equality negro expediency justice education undisputable proposition people south knowledge surprising aptitude improvement interest behalf aid classes old young male
female thirst aptitude present speed advancement condition slavery exaggeration whittier lyric behold dumb lips blind eyes bones prophet vision warmed report general superintendent schools freedman bureau months july operation period day night schools pupils males females schools grade number high schools colleges universities respectable exhibit fact surprising progress years ample assurance labor south eighths labor union years free effective honorable generous influences education conclusion committee resolutions consideration convention providence god members convention grateful remembrance educational associations auxiliaries north west behalf freedmen noble band teachers sacrifices bore suffering class blessings mental moral culture resolved system schools agencies report members convention subject
peck corn meal week recent national bureau statistics unrequited labor exports country fiscal year june enormous millions dollars gold single article cotton reliable testimony fact net profits employer cotton product allowance market value land item enters cost production planter rate dollars annum personal services laborers cent capital laborers left penniless dollars debt utmost thrift economy memorialists aware axiom political economy price labor commodity law supply demand proposition true application normal condition society ordinary laws trade production control prices true planters employees land owners price labor laborer combinations prudent conversations profit loss investment capital fear counter organizations employees oppressive spirit employer
case resistance effort impossible earnings laborer surplus labor combinations sustained political causes certainty ultimate success laborer largest possible work smallest possible political causes combinations proprietors laborers spring fact class exceptions implacable hostility system free government devotion loyalty principles possession civil rights laborer conferred act justice rational safeguard self protection aggression political privileges personal peril freedom ballot necessity bread loyal colored laborer south duty country danger memorialists great wrong feasible remedy true practicable remedy fair proportion laborers land owners colored agricultural labor absolute control artificial political causes labor time demand class laborers end memorialists public lands southern states tracts acres freedman
subdivisions space year patent title land vest settler heirs inalienable period years date entry memorialists beg attention honorable body exhibit public domain southern states records general land office acres alabama arkansas florida louisiana mississippi total south round numbers acres public land estimating number freedmen right settlement terms fourth able bodied colored males southern states government settler acres residue millions acres public land south value residue contiguity numerous settlements roads c. population sources national taxation swell aggregate products american industry consumers purchasers products memorialists homestead preemption laws modifications extensions accomplish result memorialists honorable body enact law president appoint land commission suitable
peters district columbia william perkins maryland j.w. loguen new york caleb milburn delaware vice presidents national labor convention attest lewis h. douglass secretary motion mr. waugh rhode island resolved express extreme contempt opposition efforts active existence american colonization society entreat parties honesty natures consistent africa earnest sincere professions africa intention labor native soil aaron m. powell new york resolution congress appointment president land commissioner purpose purchasing eligible land homesteads title instalment interest money national treasury allen coffin delegate workingmen club government printing office resolutions reference business committee principles fathers republic men equal certain inalienable rights true purpose government perpetuate liberty
justice equality laws customs ceremonies organizations church state color nationality condition laudable avocation direct violation fundamental principles republicanism united states resolved labor reward whomsoever denial pay women women efficient work grievance redress resolved duty national government sustain associations elevation men women principle co operative industry inasmuch labor active agent vast resources country real sources national prosperity employment children tender years corporations greed profit disgrace civilization age detrimental physical mental development american citizens public lands people government deprive legal possession monopolies corporate wealth resolved reason necessity antagonism capital labor essential fact patent capital inimical interests labor men co operative industry capital
children school buy funds sella martin resolved convention great solicitude efforts public domain private sectors continuation unfortunate policy public lands corporations congress sacred rights interests people public direction protest appropriations lands occupation limited quantities actual settlers congress measures facilitate settlement southern laborers unoccupied lands independent intelligent citizenship outgrowth nation liberality resolution george t. downing resolved convention earnest desire earliest possible time union national labor unions basis persons account sex color mr. j. a. warren ohio resolution christian recorder philadelphia support colored people abram smith tennessee resolved convention tennessee manual labor university industrial school elevation improvement youth industry art mental improvement
mr. cumback mississippi short address convention great success republican party state star spangled banner great triumph radical majority swam rivers convention glad tidings r. m. adger pennsylvania desire mechanics laborers philadelphia convention devise ways mechanics laborers color workshops equal terms children branches resolved convention executive committee elect delegate interests labor movement labor congress l.h. douglass secretary communication national executive committee men satisfaction national labor convention co operation interests labor mr. wm u. saunders nevada resolution members convention testimony untiring zeal national executive committee men performance important trust tender hearty thanks great good accomplished matters welfare colored people united states committee
york chairman committee printing communication printers new york gratulating craft mr. lewis h. douglass member craft rights district columbia position government printing office mr. woodland new jersey resolved convention people tobacco lotteries policies money purchasing homesteads mr. s lowry tennessee convention industrial colored people national council education elevation countrymen southern states delegates state conventions educational literary societies counties possible act conjunction bureau state organizations ratify body place harmony bureau mr. j milton turner mississippi resolved convention disavow responsibility sentiments day senator j. w. d. bland negro unreconstructed rebels virginia matter test oath office holders state virginia finance committee cash hand
grove street n.y. a.m. powell editor anti slavery standard nassau street james r. w. leonard printer green street n.y. n. h. turpin preacher sullivan street n.y. charles w. robinson engineer william street a. a. bradley grove street j. w. loguen bishop a. m. e. zion church syracuse n.y. ohio d. jerkins columbus painter paperhanger j.m. langston washington d.c. lawyer james poindexter columbus preacher john watson oberlin merchant milton m. holland washington d.c. clerk henry lee oberlin george harris cleaveland plasterer john a. warren cleaveland preacher pennsylania isaiah weir randolph polar streets phila o. l. c. hughes ganville s. woodson george
k. jones joseph p. evins fredricksburg laborer constitution national labor union article i. section organization national labor union jurisdiction united states article ii sec national labor union organizations object amelioration advancement condition labor sec organization representative state labor union state large national labor union representatives election direct organization claim article iii sec officers national labor union day session office successors president vice president recording assistant secretary treasurer executive committee members sec officers bureau labor sec vice president state territory district colombia state labor unions state labor unions state labor conventions meeting annual meeting national labor union elect vice president national
labor union power regular annual meeting sec bureau labor city washington d. c. article iv sec.1 president meetings national labor union bureau labor order laws orders money treasure secretary custodian seal documents office perform duties bureau labor interest organizations states sec vice president disabilities president duties office article v. sec recording secretary account proceedings national labor union bureau labor blanks orders money treasurer credit account condition finances bureau labor services national labor union bureau labor absence assistant secretary duties office article vi sec treasurer moneys bills orders credit account report bureau labor bonds security bureau article vii sec bureau labor
month time interest union vacancies bureau power charters organizations different states connection president organization labor unions land loan building co operative associations different states organizations money sums rate interest security especial attention rights organizations national labor unions justice states necessary interest advancement condition cases sec salary president secretary officers necessary accomplish objects national labor union sec national labor union condition organizations general condition labor united states recommendations necessary sec connection president act agents employment labor kinds state sec communications relation business labor union bureau labor envelope official president post office box washington d. c. article sec members organization sufficient charter
payment dollars sec duty organizations annual statement condition organization information interest men bureau month national labor union use benefit national labor union annual meetings article ix sec local organization representative tax dollars member tax organization presentation credentials delegate delegate deliberations union tax article x. sec national labor union second monday december year commence session m. sec special meetings national labor unions president request bureau labor article xi order business report committee credentials roll members reading minutes report bureau labor report special committees report local organizations unfinished business new business adjournment article xii sec constitution regular annual meetings national labor union
vote members rules government bureau labor 1st regular meetings bureau monday month 2nd member failing regular meetings seat vacant reasonable excuse subsequent meeting 3rd member bureau city washington expenses meetings bureau 4th hour members present business bureau order business 1st minutes 2d unfinished business resolutions 3rd report committees 4th report officers 5th new business prospectus national labor union bureau labor united states america fellow citizens workingmen united states question hour workingman condition question agitated united states civilized world universal law existence face thou shalt bread desire impress fact divine law labor comforts life honest patient toil man capitalist man exchange
labor proper economy investment future place position dependent living aspiration owner homestead place homestead poverty workingmen blessings industrious brains temperate habits economical duty national labor union bureau labor delegates state union best speedy better condition united states painful emotions present condition labor states disorganized assaulted cases indifferent welfare careful survey consideration vital question wisdom experience profound economists labor reformers times--- labor protect command capital better pay labor labor better advantage value capital labor respect capital capital respect labor employment work opposite combinations fellow workmen word organization danger trades race organization employment force opposite combinations claims restriction color open way children
labor social interest political times necessity demands questions interest race good common country agents states departments labor hope man agent paper neighbor house country possible cheapest weekly paper country best writers course man shoulders wheel victory success perch banners communications official president box washington d. c. p. s.—your attention constitution national labor union proceedings convention isaac myers president george t. downing vice president w. u. saunders secretary lewis h. douglass assistant secretary colin crusor treasurer executive committee sella martin john h. butler isaiah c. weirs george myers g. m. mabson national convention national convention origin state pennsylvania little leaven united
states ninth december largest influential colored gatherings circumference united states ninth december adjourn night 12th old adage large bodies progress deliberations eagerness members order warmth south carolina mighty winds louisiana convention legitimate business congress redress grievances accomplished pungent manly address american people disadvantages colored people terse language manner redress deliberative bodies difference opinion honor presenting bill convention equal rights committee rescue charles sumner bill equivalent preliminary stages conventions speedy adjournment completion business solid matter deliberation noisy inception seats word curious events decade curious stalwart colored gentlemen pennsylvania avenue white house president concerned request able minds peter h. clark ohio palm
address t.g steward prince n. caldwell chas r. horsey finance j.h. ducky jacob bryant george riggs publication.—l.j. coppin a.r. henry d.p. hamilton prince n. caldwell mrs. f.e.w. harper present address convention eloquent terms efforts people equal rights fact resolutions signatures petition legislature state facilities education state colored people utmost importance division sentiment action movement people state sign petition power urge legislature propriety appropriate legislation subject state education children renew request pledge agitate rights enjoyed citizens state moved t. g. steward prince n. caldwell hon l. f. riddle senator new castle county present address convention general need reform republicans legislature unit
cease body politic state class people poor unable little support state expensive govern intelligence cheaper state ignorance foster education noblest work state class citizens state highest interest discrimination outrageous colored people opposition rights citizens principle argument prejudice course false education good state behalf dearest interests people white fellow citizens people proud appeal christian philanthropy appeal sense fairness right laws state school privileges true citizens fault willing ready pay school tax tax let fault common citizens civil government equal share benefits desire dare efforts right state invite cooperation good citizens sure good advantage address convention mrs. f.e.w. harper excellent poem sketches
southern life doxology praise god blessings convention sine die proceedings state conference colored men florida gainesville february address conference people state delivered president james dean ll b. colored men state executive committee washington d.c. proceedings state conference colored men florida gainesville february address conference people state president james dean ll b. colored men state executive committee washington d.c. proceedings morning session gainesville february pursuant conference citizens florida interests voters state conference day roper hall city o clock a. m. rev. augustus waters chairman committee arrangements citizens gainesville conference order general josiah t. walls alachua county hon j. willis menard monroe
resolutions resolved conference colored people states florida large quantities unoccupied public lands opportunities homes james dean express appreciation high regard national administration head chester a. arthur life long friend people hon john sherman ohio course senate defense political rights virginia mississippi j. e. lee geo w. witherspoon james dean esq mr. l. w. livingston members colored men national executive committee fill vacancy failure florida delegates louisville convention september j. w. menard geo w. witherspoon habitual use liquors habits idleness extravagance people shortest road beggary degradation temperance thrift economy attainment wealth enjoyment ease happiness conference unmindful fact habit alarming extent colored
fellow citizens purpose conference grave concern race body politic commonwealth framers organic law nation state ripe experience public affairs day necessary time time great needs people grievances measures courses action lead improvement condition amendment constitution united states ninth tenth sections declaration rights constitution florida laws freedom speech press people common good petition government redress grievances order abuse privilege organic law land important wisdom cool judgment prevail council careful thought deliberation work credit body condition standpoint determine prudent course united action cordial support lovers justice fair people prosperity state florida conference guide channel deliberations things views careful attention public grievances public
cases place sure foundations greater pleasure earth travel duval escambia escambia monroe township necessary land birth needy brethren claims soil religion religion basis christian civilization moral lessons life hearts people stamps course human conduct sphere action fireside affairs state breast legislator executive judge impulse fosters integrity honesty justice crushes dishonesty corruption fraud safeguards republic triumph christianity influence public opinion country great extent boon human liberty today public grievance behalf man religious creed particular denomination theological doctrine free agency fundamental law country man worship god conscience reports annual conferences religious associations people state moral status march results improvement intelligence colored ministry
forces practical purposes life men knowledge duties responsibilities citizenship useful members body politic success war empowerment sufficient force enemy true alarming rate illiteracy census shows florida success dispersing great extent competency educators greater extent employment sufficient number work failure state government ample facilities purpose grave public grievance free government people behest man privileged class men man colored measure ruler unite ballot power sovereignty education indispensable success form government popular form government experience good self government impossible intelligent honest ballot common school important relation welfare prosperity commonwealth florida education spread ballots effectual system government millionaires ample common school advantages numbers persons
error statute unconstitutional void principal issue cases necessary supreme court constitutionality statute congress organic law power civil rights act majority court matters civil rights bill legislative province states congress power constitution pass law unconstitutional void feeling war national government great repository protector civil political rights overlook cardinal doctrines constitutional law powers united states constitution states states people decision doctrine court power congress civil rights act united states fourteenth amendment states states people decision hotels public inns vessels common carriers theatres public amusement law quasi public character primal object accommodation entertainment general public time immemorial public rights common law respect citizens
public moment things equal rights privileges civil rights bill respect treatment quasi public institutions men supreme court contrary states jurisdiction united states state legislatures statutes common law congress civil rights law sue united states courts civil rights supreme court suits matters courts suits state courts justice harlan brave man southern birth opinion court congress power amendments constitution civil rights bill majority court majority matter decision single rights day people country state proprietor common carrier place public amusement impulses respectable people white manner unwarranted law choice methods redress sue damages common law forms foundation jurisprudence state rights time memory man runneth
people formation important advantages public grievances desire question policy pursue near years bourbon rule state democratic party inimical respects general improvement colored population state reason grateful facilities bourbon democracy state matters concerned republican party florida powerless influence administration state affairs large class people protection certain civil political rights impartial participation public responsibilities body politic plain need bourbon democracy republican party powerless better condition present state affairs different course local general welfare nigh half population state wise policy state heretofore independent movement state politics policy secure men voters movement faithful trial circumstances proper time warrant facts calm impartial consideration conference people
large state florida proceedings council georgia equal rights association assembled augusta ga. april 4th address president captain j. e. bryant resolutions adopte council order council printed office loyal georgian corner jackson ellis streets ga proceedings council g.e.r.a. day augusta ga richmond county april 4th council georgia equal rights association office loyal georgian meeting order captain j e bryant president counties richmond t p beard greene e c powell wilks h m nelson morgan l mcalester warren w harris prayer rev lewis smith bibb county president address gentlemen council georgia equal rights association transact important business constitution society elect delegate congress
important question secure rights answer work assistance friends justice white men freedom secure blessings liberty plan efforts influence men authority north labor people association late session vice president county convention exception bibb county friends equal rights county elect vice president herewith commuication moses pollock lewis smith macon vice president bibb county present letter w d banks macon legal vice president bibb county subject consideration savannah february purpose assisting association city friends week return object communication union league macon asking equal rights association present organization constitution unite organization adopt constitution subordinate associations privilege present constitution conflict constitution subordinate associations associations bibb
burke greene richmond counties associations richmond county counties associations 269,21 hand submit books inspection books mr beard general agent funds paper separate association mr beard treasurer understanding faithful performance duty deposit freedmans saving bank augusta week money hand constitutional duty sum treasurer state association faithful performance duties deposit funds association freedmen saving bank augusta important business devise ways loyal georgian organ association difficulty funds suspend publication money paper treasury association money credit association suspend publication ask subject instructions absence instructions good cause gentlemen goodwill result deliberations important interests people state advice noble work race race centuries houses families united work
education families good homes great work people equal rights northern friends trust day distant southern friends great good work necessary paper sustained estimate good sustained love race paper aware strong prejudice race american people surprising country slaves slaves ages race condition race ancestors late masters slaves jews modern times races powerful wealthy respected courage strive overcome difficulties necessary elevate people great work god people months work work truth assertion people justice niggers fact white children testimony distinguished men general c h howard young man teacher experience testimony colored schools city georgia niggers business man washington bad blood white men c.
copy year copies address lewis smith vice president bibb county informed council union league macon equal rights association present organization constitution motion nelson wilkes county union league macon equal rights association organization adopt constitution subordinate associations motion union league savannah equal bights association condition union league macon join motion committee savannah president friends equal rights city equal rights association great important work president beard richmond powell greene motion subscription donations loyal georgian sufficient sustain president loan treasurer paper money treasury state association necessary credit association notes president secretary council motion colby taliaferro treasurer equal rights association president bond sum dollars
president motion nelson wilkes friends equal rights counties vice president elect direction deputy president district motion harris warren proceedings council pamphlet form committee revise minutes publication president r t kent t p beard committee motion smith bibb leagues organizations state purpose colored citizens equal rights equal rights association terms union league macon join motion council adjourn city second wednesday july m. president remarks gentlemen council return homes days matters great importance people great noble work elevate race secure rights privileges citizens easy task successful powerful influences god labor right assistance opposition strive people industrious peacable educate children organ loyal georgian
paper georgia advocates incalculable injury race labor zeal associations districts utmost importance people possible golden moments unimproved opportunity accomplish accomplish proper effort motion finch athens council counties council richmond t p beard bibb lewis smith greene e c powell wilkes henry nelson clarke william finch morgan s mcalester warren william harris dougherty w s w sherman burke simon hankerson jasper phillip randal oglethorpe hall bolden taliaferro colby elbert s hirams true copy minutes j. e. bryant president robert t. kent secretary council loyal georgian weekly journal devoted maintenance equal rights privileges men irrespective color race terms year months advertisements rates
georgia equal rights association convention african methodist episcopal church convention order president captain j. e. bryant o'clock a. m. proceedings impressive prayer rev. wilkes flagg baldwin county president brief history association gentlemen committee credentals rev. wm j. white richmond lawrence gardiner hancock wm h. harris warren s. mcalister morgan lewis smith bibb committee delegates convention bibb county rev milton tillinghast rev lewis smith g gaston w d sneed baldwin county rev wilkes flagg berry hall burke county rev edward crumby peter drayton john p nelson butts county anderson freeman g wise calhoun county henry thompson c thomas clarke county james
copy publication loyal georgian address captain j.e. bryant friends members georgia equal rights association second time condition colored citizens georgia 10th day january friends equal rights time history state consult policy advance cause dear hearts association georgia equal rights association arrangements newspaper resolutions difference opinion regard policy white friends efforts colored race rights citizen free government desirous securing practical assistance white friends election white man president consideration fact delegates convention colored men better elect colored man position discussion best spirit decision unanimous favor white man president election unanimous great honor circumstances unanimous choice convention men slaves use phrase politicians white
eternal years god right leaving result god good men length purity motives policy aware fact months white man accordance laws state verdict entire community laws customs old people prejudice bitter hard overcome position years society white citizens state life neverthelsss moment life years good pleasant enjoy advantages good society pleasant natural death die man coward good dangers unfit live fail good perchance pleasures society subordinate associations great work judgment subordinate associations state possible permanent basis organ association loyal georgian great work year difficulty subordinate associations different counties leaders smart men smart men leaders laws education public press letter free persons
interests welfare colored citizens state newspaper-- colored american colored man city augusta encouragement relinquish undertaking association city union league responsibility debts publication paper association property association condition debts best unanimous consent paper loyal georgian paper small size powerful influence behalf people state president association duty publication paper exertion pay expenses debt unable great difficulty publication changes publication disaster cause equal rights georgia fear months years repair injury failure friends justice small paper state obstacles overcome cowards warfare wrong injustice prejudice ignorance wickedness villainy cowards business contest cowards honorable wise effort promises success opposition god labor good trusting cease efforts long
plan presents feasible association paper object object view condition citizens interest state nation colored man georgia object assist association societies cities state union leagues delegates present leagues savannah league society reasons unnecessary members unwilling unite reason little assistance savannah state colored persons men old join association initiation fee dollar join initiation fee paper subscriptions advertisements reasons vice presidents money counties associations state association unable paper assistance associations 625,72 sum t. p beard agent treasurer paper 523,97 reason friends money assistant commissioner freedmen bureau georgia general tillson president dishonesty charges false bad men repeat charges paper injury reports general tillson colored
association opinion organ association council money necessary publication paper notes unpayed notes president association secretary council robert t. kent persons notes money assurance conclusion association unable publication loyal georgian pay notes parties money meet condition committee convention association plan form stock company debts paper publication advise proposition convinced association publication paper owe colored men friends equal rights association associatien coutinue publication paper better change reasons union league savannah aud leagues lave different parts state state organization organ unite loyal georgian stock company white union men south convention philadelphia september strong grounds justice equal rights principles favor colored citizens rights white
citizens georgia parties republican party equal rights association union league loyal georgian paper state policy parties reason white union men state paper stock company reasons assist certain paper stock company assistance association union league republican party publication paper support parties power state impossible opinion association publication paper present size stock company friends advocate support classes citizens friendly cause equal rights policy pursued year come founders association truths declaration independence men equal creator certain unalienable rights life liberty pursuit happiness secure rights governments men powers labor secure rights association country bloody war war government corner stone slavery north south mastery south
questions months years interests people discussion year friends state political questions present governments states congress reconstruction great question agitated months public mind republican members congress republican party governments states new governments authority congress president democratic party states authority break relations general government secede relations government authority new governments states issue appeal people jury elections people congress decision congress final republican members congress unanimous congress authority reconstruct rebel states united policy reconstruction great importance colored citizens southern states honorable peaceable way attention congress true condition possible convince plan reconstruction right colored union men new governments disloyal men union men white mercy
enemies favor right suffrage ignorance people folly colored people southern states ignorant ignorance fault cruel laws true able little knowledge cities large towns ignorance slavery secure justice equal rights people advise association year labor arouse people importance education schools state possible northern associations teachers south children able schools state cities large towns present fear schools state address legislature subject attention importance justice wisdom schools children white children good people establish support schools children association year schools county state vice presidents schools counties children subordinate associations night schools possible men women read subordinate association augusta night school subordinate associations city members
school pay dollar month treasury appoint committee superintendent school year schools county state friends remarkable undertakings people slavery general tillson position president association relations general assistant commissioner freedman bureau state friendly nature attention true condition people person consent position weeks anticipations pained discover opinion general willing protect freedman degrees relations satisfactory attempt teachers schools augusta city cemetery scholars purpose flowers union soldiers cemetery entrance mayor large armed policemen admission colored children servants slaves white persons present flowers teachers white friends conditions church committee general tillson request colored children effort honor memory union opposed affair account difficulty loyal georgian system persecution
unmerciful unscrupulous colored men money paper fact crime men charges committee meet charge repeat charges council july members general tillson committee committee days careful investigation report general council violent disgraceful manner charges false lier scoundrel thief beggar speech valuable information resolution speech aware intention council information speech subjects relation member council speech different impression public mind certain extent justice resolution thanks records council persons personal quarrel gen. tillson loyal georgian medium feelings hatred officer persons misunderstand difficulty relations general friendly nature previous attempt honor memory union dead lie cemetery augusta day account affair columns loyal georgian account feelings hatred feelings
general tillson relations officer family friendly nature account memory brave union soldiers defence country general united states army men country men graves decorate flowers account rebels officers times meaner contemptable rebels ready crawl dirt little popularity augusta cemetery control city ties authority colored citizens right white citizen civil rights bill persons united states subject foreign power indians citizens united states colored men citizen course civil rights white citizens law statute ordinance regulation custom contrary colored citizens au­gusta privilege cemetery mayor white citizens general tillson protect colored citizens freedmen bureau duty weeks city authorities savannah colored citizens city park general tillson
scoundrel beggar villain vote thanks council speech thank president valuable information speech matters interest people captain bryant intention members council resolution misunderstood direct secretary council expunge resolution records council resolved protection civil authorities good citizens state relief help justice people request loyal georgian new york tribune papers friendly cause publish resolutions day president convention order o'clock a. m. prayer rev wm h harris warren minutes resolution mr mann fulton request rev h m turner act delegate colored people georgia washington city appointment mr turner appropriate remarks motion rev w j white richmond resolved tender trustees african methodist episcopal church macon
iii election office officers association ballot regular meeting october office years election january second october officers office places vacancies regular meetings county vice president duty president deputy president election county president vice presidents art iv duties officers sec president preside meetings association council committees association council deputy presidents necessary duties conflict provisions constitution president direct power appoint officers vacancies appoint vice presidents counties election office personal attention advance interest association advocates council officers elect person council duty person choice duty officers association duties bad conduct suspend officer two·thirds council concur proper suspend officer officer books papers property association practicable council
thirds council action president officer association vacancy council matter orders treasurer money council state association council state association council opinion good cause demands business conflict constitution state association council transact necessary good cause vice presidents council state association session duties president unable perform vacancy council session president designate vice presidents duties vice president president county association county time vice president interests association county duty recording secretary impartial record proceedings association business association direct corresponding secretary correspondence association council direction president chaplain meetings association prayer treasurer council recommendation president opinion treasurer duties money property association president bond sum council faithful discharge
duties money order president secretary council money hands manner council direct art v members members association subordinate associations subordinate association representative members fraction half number members convention form constitution officers association honorary members permanent members rights privileges members members regular meeting september case vacancy representative practicable fill unexpired term member person member association age art v council sec president vice president council business constitution state association perform congress right suffrage men race color president person president ballot person choice delegate congress october case vacancy delegate practicable fill council president opinion necessary transact business conflict constitution compensation officer officer council vacancy
state association action regard secretary private secretary president duties council president direct secretary council office year october council thirds vote president constitution case state association thirds association action council president office officer violation constitution neglect duty gross immorality majority council quorum transaction business art vii sec state association month october time place session president association council duty president council extra meeting association necessary art laws association laws inconsistent constitution art ix county subordinate associations association county subordinate associations place regulations proper art x constitution constitution regular meeting association thirds vote notice member amendment hours action constitution county equal rights educational
public private art members county association meetings county associations constitution subordinate equal rights educational association preamble friends impartial justice union strength association secure 1st equal political rights 2d assistance destitute 3d education elevation people art association equal rights educational association county art ii officers officers association president vice president secretary treasurer chaplain examining committee executive committee financial committee art iii president vice president secretary treasurer chaplain ballot january committees president night election practicable officers places vacancies regular meetings art iv duties officers sec duty president preside extra meeting advisable request members new members duties constitution laws duty vice president absence
o president duties duty secretary true impartial record doings association absence president vice president extra meetings asso­ciation request members duties association direct duty treasurer charge property association requisition vote association president secretary quarter oftener society direct president bond sum association faithful performance duties chaplain meetings prayer executive committee duties time time report duty examining committee propositions membership association constitutional vote examine candidates president financial committee necessary arrangements association funds duties society art v membership sec 1st persons desire members association member writing age business residence proposition examining committee practicable committee ballot majority vote favor candidate candidate practicable candidates questions examining
rates square lines insertion additional insertion office cor jackson ellis sts rear globe hotel georgia state colored convention macon november georgia state colored convention macon week saturday delegates counties formation organization state mechanics laborers association local workingmen unions formation auxiliary workingwomen associations resolutions capital safe laborer labor reward capital advantage united labor advantagonism justice organization cooperative supply clubs associations lands withdrawal women field labor possible formation clubs plantations material defense excellent report education establishment paper support movement hon h. m. turner editor series strong resolutions emigration antagonism foreign labor offering welcome chinese reports counties fifths frightful state disorder murders women
months assassins large instances arrests man years imprisonment counties schools highest number scholars counties schools day wages cents monthly wages yearly wages county great complaint employers fulfill contracts laborers share crops counties blacks justice civil courts convention south proceedings ordinary interest adjournment delegates national convention december similar conventions southern states national anti slavery standard november georgia colored man georgia convention macon report murders outrages county county colored men georgia convention week macon interests state resolutions horror harrowing details outrages colored men fraud violence murder atrocious circumstances hellish cold bloodedness publish facts mankind invoke aid liberty people world friends law order
country demand reorganization courts military exercise vigilant care state resolved people extent power defend committee outrages report gather facts actual condition state county county counties murders colored men year counties murders number tatnall county informed murders common murders different counties short descriptive comments numbers baldwin county murders butts county murders bibb county murder murderers years new trial burker county murder brooks county murder justice county officers early county colored man buck shot effingham county murders fulton county murders oglethorpe county murders randolph county murders months woman open child limbs justice sutater county murders wilkinson county murders upson county murder assaults
intent quitman county murder violent outrages murder general oppression whites array evidence different counties facts condition country report baldwin county murders outrages ku klux organization purpose men work crop butts county negroes months labor pay legal justice burke county laborers dollar clay county average nominal wages cents work cass county handcuffing white employers slavery wages men food clothes women cobb county man courts democrat radical guilty clark county negroes dougherty county colored man colored orphans county bad men assaults women civil courts early county negroes days slavery protection law women jones county good feelings landowners labourers refusal civil courts civil
cases houston county report liberty county marion county people slavery state conventions shares crop whites usual mitchell county whipping prevails extent newtown county negroes afraid home ku klux frequent girl justices peace order arrests ku klux putnam county schley county woman child lawyer necessary negroes places schoolhouse political meeting men jail release democratic ticket tatnall county negroes free hold meetings troupe county quiet outrages wilkinson county whites contract outrages washington county people good wages webster county difficult obtain justice courts new york tribune national anti slavery standard november reference notes chinese immigrant labor construction transcontinental railroad projects burlingame treaty chinese
native land dear white man blood forefathers common white man open battle-­‐field defence liberties appeal address truths men equal creator certain inalienable rights life liberty pursuit happiness secure rights governments men power consent fact hope men rights men men -­‐ god people rights -­‐ characters flames immortal instrument declaration independence sight men god inequality people retribution god cries intelligent civilized people behold blight noonday nineteenth century civilized christianity humanity -­‐ people inalienable rights liberty security pause moment remembering god destiny men nations appeal consideration god justice cause committees gentlemen petition -­‐ a. clark r.h. cain j.p. prichard education -­‐ t.c.
canada declamation pompous rhetoric land nativity patriotism progress american people conviction long slave soil lift hands god enemies scheme remove soil nativity committee pro-­slavery men united states propriety free colored people canada contrary use argument oppressors united states sagacious know union strength future conquest plunder visions sic black regiments canadian frontier red cross st. george canada worse chance fool hardy man men leave brethren bonds reasons slave-­holding virginia relations slavery exchange partial liberty free states perfect secured man genius british constitution example successful lawyers doctors merchants mechanics people canada institution slavery materials victims moral weapons time effectual ones slavery archimedes
place whereon world upside colored men states spot whereon lever slavery spot canada labor extinction american slavery power fulcrum raise bloody system foundation old england lean slavery end h.f.d. soldiers 60th u.s. volunteers regiment impromptu meeting convention tuesday camp mcclellan address mr. alex clark muscatine resolutions expressive satisfaction war slavery defeat rebels legislature iowa inauguration amendment state constitution political rights state address embodying views anon nov. davenport daily gazette editorial appeal colored soldier iowa long article convention black soldiers camp mcclellan october trust readers careful attention simple calm appeal soldiers iowa issue gazette account proceedings convention preparation appeal iowa soldiers
elections fanatical temperance question drunken men office course whiskey heads nigger vote loyal sober men appeal answer god conscience nov. davenport daily gazette long news article convention colored soldiers camp mcclellan accordance earnest desire numerous members regiment men officers sixtieth u.s. infantry regiment persons mass convention camp mcclellan davenport tuesday oct. 31st convention alexander clark muscatine president 1st sergt i.n. tripler secretary gentlemen vice presidents 1st sergt edward herenden co. samuel meeks co. b p. neal co. d d. segrel co. e benjamin franklin co. f loundon triplett co. j alfred mason co. k corporal g. kelpher co. g wm
edwards co. h. mr. clark chair soldiers iowa honor member regiment interest position organization regiment loth sic occupy position confess heart gratitude joy honor assures confidence field defense flag home aid comfort noble effort soldiers iowa morning request gallant colonel noble brave hearted soldier john g. hudson years beautiful flag ensign country ladies keokuk muscatine proudest moment life proud present deliberations years patient service country friends work day duty owe race political rights white citizens iowa friends principles justice liberty late election campaign mind years true friends iowa cheering truth gov. kirkwood senator harlan senator grimes friends friends chief justice
use votes polls worthy musket ballot recommend colored friends state cause legislature petitions body action necessary initiate amendment state constitution adoption right desire resolved recommend people country patient pursuit education industry thrift intelligence wealth people drink saloons confidence president republican administration rest hope secure rights protect friends south wrong oppression mourn sad fate martyr president abraham lincoln great emancipator friend race rejoice great work god wrath oppressor powerless glorious consumation convention adjourned cheers col john g. hudson men u.s. colored infantry governor stone ex gov. kirkwood h. price h. o’conner jacob butler a. clark officers convention alexander clark ord sergt
i.n. triplett sec address convention colored soldiers people iowa fellow countrymen fellow citizens claim proud title american soldiers glories deeds true men color heed appeal appeal justice people legislature state rights citizenship freedom shadow ask recognize claims manhood right power defend unjust legislation voice government men number declaration independence life liberty equal rights pursuit happiness choice rule magnanimity good faith sense justice ask privilege rights misguided south north obedience political teachings public opinion people iowa justice men flag country fact people color land recent election governor gallant stone manhood suffrage issue battle enemies country arms gubernatorial chair handsome majority votes
fact colored citizens iowa courage white friends rights citizens voters prejudice wrong triumph truth righteousness eyes past years day triumph omnipotent reigneth time faithful god country humanity equal rights justice ere hearty sympathy aid good true men appeal candid consideration people iowa behalf brethren alexander clark muscatine iowa sergt edward herenden co. 60th u.s. inft i.n. triplett co. c 60th u.s. inft samuel meeks co. b 60th u.s. inft j. neal co. d 60th u.s. inft daniel segrel co. e 60th u.s. inft benjamin franklin co. f 60th u.s. inft loundon triplett co. 60th u.s. inft alfred mason co. k
60th u.s. inft wm edwards co. n 60th u.s. inft g. kelper co. g 60th u.s. inft committee convention 60th u.s. colored infantry proceedings iowa state colored convention city des moines february circular state colored convention fellow citizens liberty hope unwarrantable virtue connection identity people en masse representatives convention city des moines 12th day february o'clock a.m. purpose question enfranchisement legislature voters iowa equal rights strike freedom day churches literary societies names rev. j. w. malone keokuk iowa rev. s. t. wells des moines rev. j. w. malone keokuk j. w. guy y. e. anderson rev. j. c. cary rev.
motion delegates report names secretary credentials names delegates rev. j. w malone keokuk alexander clark muscatine rev. jesse bass calvin montgomery tipton rev. p. c. cooper davenport rev. j. s. skipworth oskaloosa g. phelps t. a. bush j. d. waterford g. benson clinton j. d. walker toledo rev. h. lewis m. halowa newton c. h. davis h. vinson thomas benton washington w. h. davis albia s. d. dunkin des moines t. l. carter i. s. carter w. white j. williamson a. w. champion des moines j. forde e. james p. w. c. lawson d. miller rev. s. t. wells exempt
g. w. kinney r. drake s. j. harris j. e. hugard dubuque james howard iowa city clinton g. benson tipton c. montgomery washington t. benson oskaloosa j. s. skipworth iowa city james howard motion rev. j. w. malone committee chair nominate officers convention rev. j. w. malone i. s. carter c. montgomery rev. j. s. skipworth thos benton motion convention p.m. afternoon session convention o'clock rev. s. t. wells president pro tem chair prayer rev. p. c. cooper committee nominations chairman j. w. malone persons officers convention president rev. j. w. malone vice presidents revs s. t. wells p. c.
government men number declaration independence life equal rights pursuit happiness choice rule deprived taxes representation appeal laws offensive iowa single voice bear arms right friend loyalty disloyalty suffrage strict subjection government councils foreign countrymen violence primary principles republican government gross outrageous patriot americans tea english bottoms boston harbor6 wage war independence consistent support principle government consent governed"--to keystone arch american liberty rights freemen demands excessive ask social equality white man shallow demagogue law human social relations ask privilege white native male citizen state- privilege ballot box word white constitution state organic law state irrevocable guarantees distinction polls color streams loyal
franchise loyal colored men unsettle foundation single declaration rights people iowa justice men flag country fact people color land recent state election col merrill gubernatorial chair,7 entire republican state ticket handsome majority votes firm manhood suffrage issue predescessors men iowa courage white friends americans birth assure americans spite wrongs native country heart america faults a. clark p. c. cooper committee g. phelps proceedings iowa state colored convention city des moines february 12th 13th muscatine la copy library congress 39th congress 1st session house representatives mis doc rights address colored citizens chicago congress united states committee reconstruction civil rights meeting people
country american citizens excellency president andrew johnson act se new evangel human liberty presidential veto prostrate feet loyal congrees column inextenuable iniquity year grace new epoch history humanity universal interest american nationality american republican liberty high authority extensive power patronage chief executive glorious country congress united states loyal sentiments people action presidential prerogative solemn responsibility legislative office presence eternal principles men president exercise veto power executive similar fulmination civil rights bill occurrence calamity assurance president mosaic pronunciamento 24th october utterances israelites subjects anxiety incident position action judgment brutish beasts men reason good faith honor place men pledges war peace war
confidence statesmanship patriotism personal honor loyal majority congress war sense justice loyal american people formidable barrier onslaughts vigorous vicious spirit slavery naught vain great triumph freedom labors exponents popular wrought nation members outlook hour warrants record selectest thanks loyal representative body american people grand inquest nation chant millions men wide land glad paean gods day country devotion second similar number american people loyal children brightness dawn liberty matin hour records revolutionary battle fields contests late civil war blood periods country history americans faithful flag ignominy stripes glory stars adversity fortune true republic alma mater right hand sacred fellowship heart hand
speak nation truest mourners blood bier country liberty slavery solemn verities muse history generations men loyal sacred principles human liberty green peaceful rest abraham lincoln emancipator men sense dependence supreme immutable executive universe existence preservation gallant army navy united states victories valor late civil war rebellion barbarism civilization century field rampant permeate government people united states power truth liberty spirit legitimate iniquitous outgrowth american prejudice tomb capulets resurrection thank crisis congressional majority men hearts coal altar truth great conflict principles principalities powers good warfare successful conclusion field mercy goodness reconstruction states govern law power nation regenerated union rest republican base
people dignity deterioration thanks impressed belief reliable hope nationality liberty beloved country adoption public fundamental policy justice god inflexible base beg append peroration address excerpt letter number distinguished senator united states history tradition geology nations besom destruction torture absorption successors relics antiquity developments severity god justice dealings national vices egypt cradle arts alma mater science learning basest kingdoms prince land egypt low foot othman fief empire infidel turk pyramids greatness laws religion different ancient statutes coptic faith inspiration sublime porte ammon waters remnants city attest opulence babylon glory kingdoms beauty chaldees excellency god sodom gomorrah arab pitch tent shepherd fold
country great parties entirety rights legislature union state great point controversy unqualified opinion questions entire interests people loyal government country advisable issue convention men state purpose views relation present condition public affairs course policy enhance best interests people general order god rights citizens men questions especial attention convention best course order equal rights colored men ballot box courts justice faith genial action congress united states people state illinois necessary measures removal disabilities state laws favorable action congress little avail invidious state legislation regard citizen utmost efforts abolition proscription labor educational advantages strong grounds privileges common school education unison opportunity desire
bryant smith shawneetown b.f. rodgers springfield s. donegal reuben armstrong rockford wylie walden j. b. finchure galesburg j. h. barquette john jones chicago g. l. thomas joseph stanley john james a. cary l. b. white wm baker e. hawkins r. w. stokes e. r. williams e. c. freeman communications lewis b. white secretary state central committee box chicago committee credentials messrs. s. d. williams l. b. white c. richardson a. pleasants e. a. green committee permanent organization comprising gentlemen george l. thomas chicago c. s. jacobs decatur b. smith shawneetown g. w. faulkner galesburg r. holly bloomington j. mcsmith galena
mothers brothers sisters duty people state illinois nation men american citizens acquire virtues evil retard moral physical social condition colored citizens state open wide doors children public schools colleges behalf colored boys girls expansive minds ready willing drink fountain literature slaves advantages constitution citizens scale high blush cheek golden moments shrine vice infamy educational statistics state colored children public schools things pauperism minds susceptible culture legislature years escutcheon great noble state black code years midst true loyal blacks help quota generals scene carnage death men soldiers illinois american citizens honor state government believing state government entire people political differences honor
memory justice education children protection widows orphans world genius american people liberty hope success establishment government eternal foundation fathers persist education race world compensations great education mind fellow fellow citizens aphorism enlarge colored man free better patriot better man better christian joseph chairman com education geo t. fountain adams co. walter coleman c. s. jacobs mercer h. hicklin sangamon chairman committee resolutions j. stanley behalf body report report committee resolutions taxation representation contrary genius spirit republican institutions colored people state illinois support public schools laws state children schools regard gross usurpation colored citizens illinois convention colored people state petitions legislature
repeal law resolved state legislature amendment constitution united states slavery black code colored men right courts justice remiss duty educates children colored men quota state deprive children invaluable blood fathers brothers sons wrong cruel injustice unheard civilized land country government national state services black soldiers liberties entire people view services loyal patriotic black men state illinois war national escutcheon foul stain slavery legislature free exercise inherent right elective franchise constitutional disability colored men labor state redress insults manhood disgraces great state resolved spite opposition people propriety interest soil power cultivate great means american resolved times earnest co operation colored citizens
recognition rights men legislature unite efforts brethren aforesaid end resolved present form government man life liberty property elective franchise resolved government help hour danger citizens right ballot box protection families agitate question law american citizen means colored people illinois confidence white fellow citizens stock associations cattle kinds pride taste farming interests state future aggrandizement resolved efforts achievement suffrage question admission children public schools acquirement stock unceasing manhood exercise occasion satisfied prejudice men brethren state resolved people characteristics religious preach necessary fight laws difference account color church state resolved white friends desire opportunities right franchise equal chance opening doors free schools
portion school fund equal taxes school purposes persons color respective townships specious pretence schools persons color reality common school privileges state portion funds sale school lands national government common school purposes sources school revenue direct tax persons portion taxes school purposes board trustees persons proportion number children years age case provision school houses management schools short thing necessary free schools colored citizens great state prides system free schools partial unjust enactment children schools districts delinquency crime darker skin neighbors blood nations men unjust unchristian discrimination portion loyal citizens remedy reflection sense justice christian principle injury school laws state discriminations color
unjust judges clearest light runs broad expression people united states order blessings liberty posterity ordain constitution intention founders white man government labor majority pervert high purpose established,—to secure blessings liberty people legislation state national countenance perversion accomplish recreancy trust posterity fathers departure faith men equal hope constitution state word white accord constitution united states distinction citizens complexion general welfare securing blessings liberty strong ground predicate title elective franchise right suffrage urge consideration class fellow citizens right dearest sacred american citizen voice selection execute laws native american citizens manor allegiance flag star spangled banner day waves breeze heaven flag fathers sacred
altar life precious blood ordeal times men souls revolutionary war fathers country war independence excellent soldiers remarkable bravery appearance abundant historical proofs records northern southern states period secret journal old congress vol record 17th march congress states georgia south carolina colored troops services freedom delegations states congress body troops formidable enemy lessen danger desertions slaves british temerity dignity flag war resistance encroachments colored citizens republic country flag invading general jackson fellow citizens whites sons freedom defend inestimable blessing americans country confidence children valorous support faithful return advantages mild equitable government fathers husbands brothers rally round standard eagle defend dear existence
country exertions engage services intelligent minds false representations honor cause despise man attempt deceive sincerity soldier language truth address hon mr. clarke convention constitution state new york regard right suffrage men war revolution people battles land sea states glad turn corps men shoulder shoulder late war splendid victories lakes erie champlain fleets superior numbers engines death large proportion men color late rebellion embers danger peace prosperity country men north south old flag worthy governor state standard bore triumph face rebel foes certain victory lives sin slavery curse rebellion blood red sea land patriot veins instruments death enemies sons brothers starvation
loathsome prisons barbarous foe slain sleep day battle fields wicked rebellion lives defence country liberties help hour danger foot hour peace blood treasure support defend government destruction participation management crisis issue magnanimity white americans better things impartial justice residence country antedates organization government duration long entitle vote right loyalty times admiration gratitude voice government present short claims arguments behalf american citizens right vote present powerful white men genius government considerations consistency scars war proofs loyalty aye birth right american citizens impartial justice equal political civil rights fellow citizens state hearts noble sentiment hon horace maynard tennessee propriety word hour laws
special order measure considerable discussion motion e. r. williams address committee reporting condensation mr. a. j. gordon convention length motion convention past o'clock thursday morning october 18th day thursday oct. 18th morning session convention order past o'clock president opening prayer rev. mr. faulkner telegram convention men color session albany new york convention president committee colored convention delegates convention greet pledge coöperation work m. b. cass wm rich j. w. loguen wm howard day com despatch convention messrs. wm johnson president convention r. c. waring l. b. white committee return reply proceedings afternoon session wednesday october 17th read committee credentials names
richardson g. brent w. coleman e. a. green philander outland g. t. fountain motion committee report o'clock p.m. convention recess minutes house committee moral status people state chairman rev. j. b. dawson report report committee moral status committee moral status people state report morals people permanent prosperity fact disregard laws complex nature hope great prosperous pleasure present statistics indication moral status people state illinois people state church property dollars number members ministers gospel sabbath schools sabbath school scholars j. b. dawson r. debaptiste j. w. falkner a. pleasants j. mcsmith j. w. smith committee motion joseph stanley committee revise publish
proceedings convention gentlemen committee joseph stanley l. b. white r. c. waring wm johnson e.r. williams motion george p. morris chicago motion c. s. jacobs proceedings convention pamphlet form number copies copies discretion publishing committee motion george l. thomas members convention dollar constitute fund payment expenses body financial statement committee ways means dr october cash collection assessment delegates dollar total cash receipts cr october cash copies free press rent hall stationery s. d. williams posting bills november paper min r. c. waring balance chairman committee nomination candidates state central committee names gentlemen william johnson joseph stanley l. b. white chicago
mankind great accessions power rapacity lust dominion insatiate daughters horse leech refrain virus heart incubus brain entire nation arrogant success cardinal error forsook forum sword forum scene profoundest triumphs adulations worshipers submission opponents liberty years northern foremen thrice honorable exceptions finale contests blood tear moloch fall presence hands mouths dust cry unequal unclean content great concessions times innumerable rapacity acceptance subsidy unhallowed support ancient spirit liberty inherent organic law land extant great heart nation ponderous compress shine unbounded splendor continent mankind secure perpetuate unimpeachable supremacy nation senatorial robes helmet battle sword rebellion havoc dogs war score years american people career
strings twined o'er pledges symbols anguish soul strong love country liberty duty tender girl maiden blush true heroism strong parting kiss impress lover lips heart idol happiness hope liberty live country country altar choicest offerings strong recollection fellow countrymen agencies vigorous action commission overt act treason flag government people lesson hour historic willingness salvation country sacrifice indispensable condition safety sacrifice wrong altar right desiring original status states unwilling foot tree national evil strike home arrogant monster cause inaugurated war ancient regime government people ruins oligarchy chief corner stone human slavery lust cupidity prejudice triumvirate form key stone principal arch infernal
acknowledgment true dignity dethronement power mudsill brand degradation opulence fictitious respectability competency scope defensive power republic principal element weakness literature enlarge culture morals entire country bid free faith government honor nation freedom persons sacred honor nation rattle musketry clash sabres loud mouthed bay cannon thunder captains garments blood peace war letter spirit fellow citizens solemn interrogatory universal humanity baltimore platform second election mr. lincoln presidency abolishment slavery united states extirpation soil country issuance great proclamation fundamental act redemption country crimson record america enlistment colored men soldiers republic diabolism pure simple american prejudice unfit flag blood forefathers men unworthy bare bosoms
power overthrow military power government shield equality rights law status serfdom peonage chattel slavery fiat military necessity national arm shall slaves individuals slaves communities pariahs society actual freedom intact faith nation sigismund safe conduct word emperor blushing scarlet assembly notables history blush time historic mantle america dereliction duty class citizens common danger common defence proclamation mere brutem fulmen free chattel slaves united states adoption important amendment organic law land plastic hand circumstances american liberty perpetuity reign safeguards constitution war agency parrott guns armored ships spherical productive iron logic unknown american executive power american legislation american jurisprudence usual course legislation promulgation
law matters latest enactment repealer laws parts laws inconsistent logic rule exemplification bears comment abolishment american slavery laws ordinances enactments interests support defunct tyranny extinct null void effect enactment spirit sustainment contravention supreme law land contumacious nullifying essence force rightful authority creature unenfranchised class public sentiment sanctions enactments victims local legislation ways circumstances power constitution enfranchisement class eliminates condition things catholic benign operation organic law liberty man interested sustainer state action accomplish states reverend venerable american loyalist collapse rebellion enfranchisement freedmen determination states slave power war indications observable sustain view nature government threefold executive legislative judicial co ordinate branch legitimate
sphere action fundamental law care laws highest constitutional duty chief magistrate decree laws government protection american people proper legitimate office congress united states power supreme judicial tribunal exhausts functions constitutionality converse law constitution duty united states state republican form government government state national republican form spirit portion citizens crime nonage exercise rights common remainder subject suffrage hitherto states exercise ballot entire class american citizens property physical qualifications unknown constitution supreme law land power policy existence corporeal appeal sword adumbration excuse continuance subject regard power congress ample constitution nullity union rope sand conclusion terminus proposition sense tenable view sea precious blood
billions treasure american people preservation perpetuity competency constitution authority congress united states american citizen unobstructed exercise inherent laws public policies children principles entities principle formation government attempt principle voice pulpit hustings couch length thunder clang battle immortal presence land characters blood able pen question right questions settlement fathers principle gibber flit questions touching principle quicksand expediency people touch ground principle safe short unsafe people mistake erect national structure quicksand expediency principle feet quarried fair proportions application line level square ready purpose building posterity house loyal men south missouri rio grande evidence american people temper tendency dominant class inhabitants insurgent section
land nation bloody baptism defence firm allegiance old flag flag fathers unsafe person property friends supporters unslain spirit rebellion spirit war forces liberty slew cold blood defenders republic crowning act deepest infamy beloved martyr president couchant restrained military arm nation rampant arm dark perilous hours nation life deep diabolism power confront effectual remedy ills right power remedy deliberate conviction judgment efficient ally colored loyalists south words loyal people south support indispensable safety person property enable men face malicious power secession treason american constitutional liberty union states hand nation friends friends union liberty perish war races mis race mankind human race
families earth blood war high quarters sentence condemnation spirit rebellion abroad land utterances bear fruit sanguinary occurrences memphis new orleans legitimate outgrowth origin purpose verity executive favor judicial decisions legislation evil deeds consecrate crime universe power elevate error dignity roman citizen bore title potency protection greater fleets armies folds proud banner country american citizen immunity wrong violence memorable occurrence banks ogeechee rear magnificent army leadership great captain heart enemy country sea recent crimson baptisms cities south flag avail blood loyal men blood fearful responsibility vests nation constituent parts despicable moral turpitude pure diabolism character history palliation mankind pardon idol great
nation low reverence work public conscience supremacy regard war purpose result worship iconoclastic god pathway centuries cumulative evidence discoverable people cross people aboriginal man america undisputed possessor continent coercion star empire way pacific slope footsole waters great sea god universe council fire war path red blood slain star shimmerd light meandering rivulets storm cloud thunderbolt god revelation ancient worshippers areopagus unknown god scorning adopt civilization dominant kiss son shrine shrine universe altar revelation bent suppliant knee light camp fires beacons civilization ere decades years hoary primeval children america rest clods soil sway ancestors bosom deep calm pacific wide expanse mighty
shambles traffickers human blood tears groans blood quantity crimson raiment chief executives country government formation sufficient multitude overflowing brazen sea temple decades years ears mercy generations great prayer misery heaven earnestness desperation hold thrones trinity flag symbol outgrowth great democratic idea natural equality man aegis evident vestige primitive rights man waters sea independent position ensigns maritime nations earth symbol country greatness contests victories ample folds bitter things earth heaven day perfect purification day strength glory new birth cupidity lust avarice prejudice idols high goal mankind ordeal fire hour ordeal potomac sacred soil virginia missouri arkansas tennessee kentucky carolinas banks father
scriptures prosecution labors husbandman principles studio philosopher new important combinations steam great motor age indispensable railway world tunneling mountains rivers birth growth ideas expansion liberal humanity intellectual power colossal majestic grand idea solemn sublime immortal inherent right man self- government idea stronger far day continent christendom previous era world history institutions old world political class distinction society progress liberal ideas sword austrian hapsburg power power sustain radetsky woman whipper hungary quail house loraine ideas prussian needle gun bismarck mark century italy classic ground citadel strength hereditary foe quadrilateral garibaldi freedom synonymous honored victor emmanuel king italy england mother land popular
state order labor single heartedness christians candor patriots god justice humanity base work regenerated union vestiges dictatorships world favorable existence popular liberty people rome popular boast roman citizenship second dictatorship julius caesar years people ancient roman love liberty popular cry highest aspiration panem et bread public people vassals bold man place power similar circumstances nations similar degeneracy future reserve country elective pronouncement people congress equal requirements crisis cis atlantic lovers country constitutional liberty unmindful view trans atlantic coup etat second december public danger twere vanguard liberty pile high faggots fires freedom fellow history human race records centuries incontestable evidence questions
love principles aware lord jesus christ true democrat bonds mercy united men countries holy religion rays sun homage supreme omnipotent greatness government lincoln triumphant odious rebellion slavery bondage tyranny form nations rights privileges liberty justice fraternity 11th worthy governor hahn virtuous gen. banks true great services liberty view glorious star banner 4th july terminus decrees divine providence liberal principles honor proceedings convention citizens state illinois convened city chicago thursday friday saturday october 6th 7th 8th proceedings morning session chicago thursday oct. 6th o'clock a.m. pursuant public notice circular press number delegates warner hall convention order j. d. bonner cook motion
gentlemen convention honor fit confer unexpected belong experience parliamentary laws gentlemen honor best ability performance duties hope assistance subjects consideration convention great importance education children repeal black laws state agricultural interests people temperance movement reforms time attention gentlemen motion j. d. bonner committee chair report business action convention j. d. bonner william johnson byrd parker r. j. robinson rev. a. w. jackson afternoon session met o'clock president chair prayer rev. r. j. robinson government convention chairman business committee rules i. session convention prayer ii appearance quorum president convention order minutes session opening session time mistakes iv president questions order subject
preamble resolutions sections section j. d. bonner r. j. robinson j. h. barguet affirmative byrd parker negative byrd parker amendment discussion motion wm johnson chairman business committee letters gentlemen hon horace mann ohio william h. seward new york c. m. clay kentucky lewis tappan gerrit smith david paul brown chas durkee letters humane christian spirit course circumstances r. j. robinson stand convention relation condition agricultural portion people southern section state o'clock convention evening session met o'clock president chair prayer rev. byrd parker music choir roll proceedings previous sessions a. h. richardson convention music choir byrd parker convention effective manner conclusion
music choir letter hon horace greeley5 chairman business committee cheering letter chairman stand remarks j. h. barguet eloquent convincing speech conclusion music choir byrd parker laughable remarks regard collection plate choir william johnson stand short speech frederick douglass failure arrive immense crowd mr. douglass mr. codding convincing remarks christian injunction duty god man music choir convention morning session friday oct. 7th met o'clock president chair prayer rev. r. h. cain motion byrd parker convention recess half hour frederick douglass moment mr. douglass appearance hall byrd parker behalf convention mr. douglass eloquent speech colored man eloquent happy appropriate remarks convention secretary
proceedings previous afternoon evening sessions motion william johnson frederick douglass honorary member convention mr. j. davis hall credentials member convention mclean county number resolutions colonization second read afternoon session william johnson chairman committee agriculture report remarks r. j. robinson o'clock convention afternoon session met o'clock rev. h. brown vice president chair prayer rev. b. parker ode choir second resolution colonization resolution j. d. bonner complimentary mrs. harriet beecher stowe6 happy remarks r. j. robinson h. brown resolution chairman committee mechanics a. h. richardson motion report resolution j. d. bonner forenoon regard central committee o'clock remarks byrd parker resolution action national
colonization adoption resolution discussion j. d. bonner j. h. barguet messrs. wagoner parker robinson douglass new york donagan newsom committee modification resolution regard schemes free colored people united states africa foreign land wicked attempts southern slaveholders northern abettors force native homes perpetuate slavery country second convention morning session saturday oct. president chair prayer alexander smith chicago secretaries ready report report colonization motion business committee resolutions william johnson h. o. wagoner section motion h. o. wagoner dr. r. l. cooper michigan honorary member convention chairman committee education r. j. robinson report remarks byrd parker alexander smith frederick douglass a. h. richardson
j. d. bonner r. j. robinson adoption report resolutions frederick douglass additional resolution report resolutions resolved adopt education children desire necessity assent wisdom justice laws necessity unjust unconstitutional undemocratic laws children resolved citizens tax payers citizens tax payers right advantages existence school fund equal class contribute fund faith sense justice magnanimity fellow citizens right motion convention o'clock afternoon session president chair prayer william smallwood proceedings forenoon session r. j. robinson chairman committee education report obstacles colored children state illinois efforts entrance schoolhouses system education opinion committee answer???in present emergency liberal humane sentiments consideration legislature discussion messrs. bonner parker robinson douglass
barguet sundry resolutions j. d. bonner chairman business committee relation pro slavery sentiments churches mrs. h. b. stowe aliened american newspaper h. o. wagoner chairman committee address citizens state address able convincing committee address colored people state chairman a. w. jackson o'clock convention evening session president chair prayer a. w. jackson proceedings afternoon session read adoption number resolutions thanks officers convention c. w. campbell choir etc election officers school board immense crowd impatient frederick douglass shout hall douglass happy soul speeches interest people plaudits house choir enchanting power manner-- freedom glorious day throngs voices freedom glorious day gentle tongue rejoices
bold heart cheer c. c. convention sine john jones president h. o. wagoner h. l. barnes a. h. richardson j. h. barguet secretaries resolutions resolutions convention i. resolved regard schemes free colored people united states africa foreign land originating motive increase pro slavery prejudice depress moral energies plans improvement wicked horrible system slavery ii attemps african colonizationists land birth language late national convention freemen viz plant trees american soil shade thereof iii resolved opposed national emigration convention m. r. delany discover spirit disunion fatal hopes aspirations people iv cruel unnatural prejudice people united states color condition condition economy riches children
people honorable legislature illinois appoint day colored man woman child matters perceive act practical execution laws justice bounds cruelties way possible men moral principles fellow man national right voices masse liberty colored man illinois languish moment death people death struggles liberty prominent features disabilities harsher complain day worthy great free people day fellow countrymen laws legal outcasts state months residence ignorant subject ottoman empire american citizen sacred world renowned title people poor houses prisons people pauperism crime death grogshops gambling houses vice exhibition clear special charge guilt things subject laws cruel contrary principle republicanism provision declaration palladium chart american liberty
children public schools necessary comment subject commend colored man woman state duty regard convention ways subject people representative locality state east west north south wrong legislature rest cause committee mass meeting colored citizens chicago a.m.e. church august 28th publish illinois urge brethren importance action william johnson c. w. ellis h. bradford j. h. barguett joseph patrick dr. cary l. isbell chicago september 13th president motion h. d. king delegates hand credentials secretary names members convention gentlemen credentials seats members convention cook county.--john jones william johnson h. ford douglass lewis isbell peoria l. barnes thomas mason madison c. richardson j. kelley
plan action declaration sentiments principles purposes act future quarter compromises wisdom justice magnanimity good true illinois justness cause 1st resolved men equal certain inalienable rights man eternal indestructible bosom great god man rapacious grasp 2d resolved governments subordinate necessities men civilized state men powers bounds destructive right duty people government new principles secure man enjoyment rights 3d resolved constitution united states establish justice injustice domestic tranquility domestic turmoil general welfare general misery secure blessings liberty posterity eternal slavery 4th resolved claim illinois intents purposes immunities citizens commonwealth fathers taxation representation tax enact grander scale outrages revolutionary fathers king george continental
tea party boston harbor 5th avail constitutional guarantee ruffianism american slavery right petition year year legislature illinois recital grievances civil political immunities nature character civil government warfare trust happier existence 6th thorough organization united effort people essential successful termination great struggle attainment rights 7th resolved convention repeal association state illinois main object contingent fund dollars aid agent agents state cairo lakes county conventions township meetings people auxiliary associations petitions memorials white people state relief oppressive laws county statistics wealth education ascertain possible mental moral condition people state report convention 8th resolved tax cents colored person state committees county township state
auxiliary associations special duty tax people propriety committees moderate salary time trouble parent society chicago cook county 9th resolved convention appoint state central committee duty annual conventions members quorum business h. ford douglass r. j. robinson john jones h. douglass king w. l. barnes c. c. richardson g. white mr. c. c. richardson report committee motion discussion h. d. king report sections preamble mr. r. j. robinson strike sentence preamble quarter compromises speech great power force mere mild language rights condition demand preamble braggadocio vote h. d. king speech eloquence egypt confines slavery manhood strong language gentleman madison mr. robinson
object coincide course union sentiment concert action necessary answer suggestion institute thorough efficient system organization great work associations man place individual small great movement requisite necessary sustain organization successful termination money lever country yankee land power land duty contribute mite augment gettings knowledge ignorance god knowledge wing heaven knowledge education omit subject little old ignorant great hopes education generation aye hope mankind parent mother impressed importance awake duty act earnest reference thereto money power knowledge power powerful truth money power vicissitudes human life wrested truth absolute truth eternal great author wise gracious god man disregard time period rays determination heaven
rights oath franchise laws wrong impolitic deem duty organize associations lawful honorable means black laws state final accession political rights view facts article i. association illinois state repeal association officers president vice president treasurer secretary corresponding secretary executive committee article ii object association colored people illinois rights citizenship endeavor rights immunities public meetings petitions change public opinion voters commonwealth legislature petitioned grant article person member association initiation fee cents tax convention cents month article iv meetings association second thursday month time monthly dues report treasurer secretary committees respective officers society duties incumbent officers office successors article v. annual meeting election
officers second thursday january ballot time condition affairs association officers committees duties executive committee public affairs association appoint canvassers lecturers consent association handbills circulars memorials petitions duties ay majority members association article vi lectures agents service society labors executive committee faithful discharge duties executive committee signature president treasurer payment lecturers agents continent society article vii duty officers association office deliver successors books papers money property society officer non performance constitution duties option thirds present article viii members monthly dues successive monthly meetings case absence city sickness case vacancies resignation society election fill vacancies members quorum society vote thirds members present
liberty hall saturday evening nov large assemblage whites liberty hall speeches messrs. jones douglass johnson meeting john jones chair a. w. jackson secretary mr. jones chair meeting minutes able appropriate manner public speaker platform place humble individual anti slavery movement executive department choice present arrangement night position scene old familiar reminiscences stranger era alton love free air man inhuman code slavery mr. jones complimentary remarks frederick douglass speech offering resolution resolved recognize frederick douglass paper rochester new york frederick douglass able efficient advocate favorable consideration anti slavery friends state mr. william johnson speaker audience considerable length usual happy manner sorry
portion mr. johnson eloquent address mr. h. ford douglass speech elegant moat brilliant effort conclusion extreme ultraism john c. calhoun iron hand jackson spring ere grave green verdure summers blossom fruit administration franklin pierce judge kane slaveholder slave free state carpet bag doctrine slavery constitution toombs south dough innumerable north consistent course man constitutional right slaveholder merchandise men slavery missouri right man sanctions infernal doctrine birth darkest conceptions atheism man blood bones fellow man traffic blood image christ immortal souls god glorious sun national institution rights common institution country constitution sir assent great slave empire barbarian people rate civilization undying
inspirations roman glory ancestors great woe great scipio ghost slow pompey shade walks unrevenged great dead republic founders government testimony record opposition doctrine slavery constitutional legality mr. sherman word slave constitution mr. madison wrong man property man effulgency light lips brougham years floor house lords utterance strain mighty eloquence rings world trumpet voice god long man fraud loathe rapine abhor blood indignation wild guilty phantasy man property man advanced anti slavery men freedom national slavery sectional destructive fatal american liberty grand deeper political wisdom democracy freedom prevail slavery true anti slavery hope republic principle political suicide advocate sectional right slavery
break throne god spit face deity republican movement wildest delusions conceptions men anti slavery address solemn invocation heavenly father mercy son greatest sin life speeches republican party men abolition lives republican terrible baptism great man frederick douglass mr. fremont success republican movement soul defend party charge abolition term disagreeable men strongest argument correctness principle man slavery slavery freedom gaze unclouded glory god moral universe eternal stars field azure spirit glory dark sulphurous caverns hell mid night milton immortal genius press interrogation freedom slavery oh boston search abolitionist wendell phillips inflexible champion friends object shaft bunker classic ground granite mid way
committees time time officers association duties respective stations office successors article v. annual meeting election officers second tuesday january ballot time condition affairs association officers committees duties executive committee public affairs association necessary provision meetings society hand bills proper circulation petitions memorials article vi lecturers agents service society labors executive committee article vii money prosecution designs association initiation fees monthly dues donations treasurer bonds executive committee time double moneys property possession official capacity member ineligible appointment executive committee proper confer article viii duty officers association office deliver successors books papers money property society officer non performance constitutional duties option thirds
members article ix members monthly dues successive monthly meetings case absence city sickness case vacancies resignation society election fill vacancies members quorum society vote thirds members present annual meetings political rights laws article i. officer regular meeting association hour o clock cents fine trial conviction article ii close regular meetings roll answer names cents rules government association i. appearance quorum president association order ii meetings association prayer minutes meeting opening meeting time mistakes journal iv president questions order subject appeal association v. motions addresses president member seat vi committees chair association vii previous question order amendments main question main question
g. britton marion j. callihan t. bushrod w. h. manly p. b. delany j. l. johnson j. h. bundy vigo w. h. carter j. mitchell rev. j. morgan washington w. j. greenly floyd rev. j. a. warren clark rev. w. couzins rev. w. chandler vigo rev. d. johnson rev. d. dudly bartholomew rev. j. j. fitzgerald jefferson rev. b. crider rev. wm anderson rev. s. jones rev. e. weaver vanderburgh posey gibson rev. j. m. brown ohio j. b. delany mr. blanks michigan mr. j. merriwether kentucky seats convention motion committee organization chair w. h. carter t. bushrod p. b.
temperance claim attention delegate convention 4th proposition england colored americans united states immigrate island jamaica friendly manner canada 5th american colonization scheme hope special attention convention public papers people indiana convention purpose favor liberia 6th national convention time place propriety delegates colored americans indiana convention gentlemen seat great creator mankind efforts occasion convention business motion president appoint committee business consideration convention committee j. l. johnson j. h. morris w. h. manly j. a. warren j. j. fitzgerald motion mr. j.a. warren time meeting day sessions o'clock a. m. o'clock p. m. time adjournment o'clock a. m. o'clock p. m. motion
resolution vote preamble resolutions w.h. greenly colonization society years present devising ways people color state indiana liberia impression present convention purpose favor liberia motives pure wrong impressions emigration free people color united states liberia chains brethren denounce colonization scheme body liberia motion w.j. greenly resolved convention respond national convention tuesday 18th day august time pittsburgh pa. place holding convention motion w.j. greenly resolved convention elect delegates national convention motion w.t. boyd resolved house resolve committee s. jones chairman election delegates national convention w. j. greenly floyd county john g. britton marion rev. j. j. fitzgerald jefferson john a. warren clarke
health wealth morals people energies progress monster midst business collection pay printing minutes deposited hands president preamble resolution j. a. warren people color common men agriculture arts sciences c. resolved people annual fairs exhibition stock mechanical inventions ladies work c. order odium preamble resolution tuesday morning o'clock public meeting candle lighting time addresses mr. merriwether liberia j. m. brown canada j.j. fitzgerald moral elevation anti slavery songs collection deposited hands president adjourned tuesday morning o'clock aug. 5th seventh session tuesday morning o'clock a. m. convention adjournment president chair prayer rev. e. weaver roll minutes 6th session read preamble resolution j.
motion e. weaver tender thanks indianapolis kind hospitality convention motion j. a. warren tender thanks trustees a. m. e. church meeting house motion j. j. fitzgerald resolved chair appoint committee revision publishing minutes convention resolution gentlemen w. j. greenly j. j. fitzgerald j. l. johnson black storm brewing circular rat journal office colored citizens state indiana colored citizens measures state convention terre haute purpose delegates national convention purpose national convention john q. adams whig coadjutors union success late presidential campaign influence money hard cider debauchery amalgamation hope country president clay prospects easier captain tyler lovers country new whig movement misunderstanding
g. britton resolved co brethren philadelphia state convention appoint delegates warm patriotic address a. e.graham meeting t. roberts chairman a. j. overalls secretary p.s. meeting j. g. britton letter friends terre haute large meeting invite friends convention terre haute committee room convention delegates resolution entertain delegates free charge liberality patriotic spirit j. g. britton secretary state indiana indiana state sentinel march convention colored men convention men indiana city tuesday afternoon session day yesterday school room african methodist episcopal church discussion proposition legislature reference natural rights people state number speakers memorial contain matter foreign purpose convention view radical views majority delegates
half loaf better bread wise principal object convention petition legislature passage law colored persons competent witnesses courts justice measure equal justice classes persons law negroes white person party suit injustice whites numerous instances evil effects law white persons negroes thirteenth article new constitution indiana immigration negroes state heartless cruel maryland virginia kentucky question free persons color slave states laws emancipation slaves indiana constitution colored persons home borders members convention ancestors states consent lots natural rights american declaration independence men question extension suffrage men speakers able time effect reference thereto thought taxes pecuniary government voice direction government expenditure money points considerable
life liberty pursuit happiness god inalienable rights men thousands fathers sons brothers order secure rights title endowment beneficent creator right inheritance forefathers war revolution purchase blood field late rebellion revolutionary fathers inalienable rights governments men powers consent rights degenerate sons noble sires vindication republican principles federal state governments unwholesome tyrannical laws rights american citizens founders institutions constitution men color pledge limited power intellectual moral worth necessary sustain republican form government encouragement race petition legislature state session grant access public school funds men races cases courts justice state proud noble people suppression rebellion claim equal rights men laws resolutions convention o'clock
people large states fit assemble city parsons o'clock a. m thursday 27th day april consult best course people circumstances action certain proposition white friends invitation adult people southern kansas particular general want room necessary seats official business convention delegates representatives attendance representations different localities community families people meeting man parsons colored persons neighborhood man men women children second colored church denomination locality delegate convention members church delegate members men women children case credentials arrangements reduction fare delegates persons convention information address wilmer walton parsons kansas parsons agent kansas freedmen relief association topeka secretaries mass meetings names delegates mail committee arrangements
committee escort chair mr. fairfax excellent appropriate address gentlemen convention honor preside convention important colored people emancipation primary object best mode condition race refugees hand oppression wrong south intolerable bear tho free liberty state breathe purer atmosphere free oppression wrong uncomfortable surrounds glance history present surroundings vast room better- ing condition race years shackles limbs freedmen things world progress midst opposition greatest earthly blessings self reliance independence race gain places bondage south secure convention day fellow citizens day draft petition congress grant portion unoccupied territory usual evocation thecultivation soul years resources south credit commerce grand republic homesteads products ship consign
opin ion word freedmen treaty south motion rev. a.w. green w. a. price chatauqua secretary tem motion c.m. johnson committee credentials c.m. johnson e.w. dorsey thomas scott t. glover w.a. moore motion j. w. french labett committee permanent organization committee convention speeches gentlemen rev. w. f. hedgeman w. b. avery a. l. teal z.c. clark address rev. w. b. avrey parsons convention men april 27th mr. president ladies gentlemen deliberate words purpose ways condition object homes families politics glad politician state mind consents hot iron conscience necessary qualification successful politician hope object importance strings politicians sole regard votes election mr.
president situation bearings possible plan heart great nation appeal sense justice humanity people u.s. shelter state bitter present future living realities future demand best thoughts months friend wilmer walton condition people struggles bread manifest dissatisfaction sympathy mass convention strong farmer class experience meeting farmers experience grace difficulties avocation success culture cotton corn sorgum broom corn castor beans wheat potatoes products experience high rents farms farm houses renters families unfavorable terms experience difficulties mr. walton good advice men point desperation children bread w nter work gentlemen mr. walton emmigrate harper county barren lands water fuel aware condition county proposition strong opposition
rich railroad corporation power section true friends supporters refer second war great britain late civil war entitle consideration subsequent trials allegiance republican party long years sorry death committee ready report report committee credentials mr. president:—we committee credentials gentlemen seats convention delegates anderson county w.a. moore chautauqua county fairfax w.a. price a.d. perkins cherokee county j.c. stewart r green j. f. akins j.w. smith oswego p. boits z.c. clarke h.c. richardson chetopa g.w. winn c.f. tillman t.j. finley matthewson taylor reed labette e.h. miles parsons f.w. dorsey r. stafford j. w. french w.b. avery t.j. merritt a.w. green a. kay r.
stove seeds team wagon necessary farming implements family contracting annnal payments years case failure property revert agent property real personal shall supervision control agent 5th family complies terms contract years return agent articles agent government deed property time final payment 6th congress sufficient number school house lots teachers year complusory educational law 7th prohibit sale liquors great god father mankind hearts true christian sympathy pure wisdom remembrance great golden rule merit appeal wire favorable decision motion memorial committee spirited discussion proposition amend inserting word oklahoma gentlemen propositions messers price avery fulbright merritt garrett johnson stafford previous question mr. avery speech
w.a. price convention colored men april 27th memoir lal mr. president grand object assembly better condition people day emancipation years refugees kansas bore burden persecution robbery deprivation sacred human heart people mr. president year year thousands dollars land owners debarred enjoyment civil rights courts states juries prejudices great color parties white man privileges aid clung boon franchise feeble grasp white friends leave markless grave earthly remains men intelligence cease colored man vote angel gabriel blow trumpet earthly existence bones south political views army present mr. president true history mans political trials american people list names political convictions cry shame god
national goverument assistance donate portion public domain aid claims government reason moment nation slaves shooters old master blood black men cementing great republic right vote mercy old master lord soil serfs civil rights bill judiciary thankful forefathers fathers years southern portion government slaves freedom equity slavery wrong wrong liberty recompense injuries assistance race life governm't freedom right vote slaves nation peril ramparts wagner hudson crimson gore black heroes rebels tear government duty government citizen rights government unable unwilling south appeal government portion territory homes people indians cared government goodness ask annual race government whites forefathers years life blood race begrudge
god isreal people deborah providence reserve special purpose pleasant places god isreal vine fig tree ladies missionaries prisons late terrible civil war women noble woman savior heaven best gift man strength judgment thousands hands hour need mission mercy truth justice qualified tender hearted strong faith purpose woman apostles christianity useful church high destiny answer l[y]dia phoebe priscilla weaker sex great wonder heaven woman sun moon feet crown stars success victory honor self complete brave weak strength carve pathway grave heeding naught heart world way motion reply convention mrs. wilson memorial congress united states mr. president gentlemen convention honor present memorial
meeting people philadelphia outrage right rev. bishop payne railroad conductor florida l. fulbright resolved members convention shawnee county kansas delegate convention home request people delegates state convention men topeka kansas w.l. egleson hon d.c. haskell m.c. democrats lynch charmers election case frauds bill little regard rights people resolved d.c. haskell course case claims suffrages colored voters second district w.b. avery mrs. a. wilson present convention beautiful boquet hands expressions co operation convention thanks convention mrs. a. wilson l. fulbright copies minutes convention pamphet form order interest delegate form clubs localities meetings discussion terest people w. b. avery resolved convention adjourns
miami postoffice paola large w. a. p. price chatauqua post office peru l. fulbright shawnee postoffice topeka secretary minutes reading minutes j. s. hall assistant secretary tem rev. j. c. stewart resolved thanks convention citizens parsons kindness delegates convention president convention able manner duties office officers convention w. a. price resolved committee city parsons duty secretary revising minutes publication committee revision rev. w. b. avery chairman rev. t. j. merritt j. w. french convention lab president ill vice president l. fulbright chair behalf president delegates presiding success crown efforts good shepherd bade convention adieu doxology fervent prayer rev. w. f.
hedgman montgomery county president convention im- portant gatherings state a. fairfax pres l fulbright vice pres w. b. avery sec w. a. moore assist sec kansas weekly witness convention men city intelligence dignity order credit convention national representatives colored men state delegates alive business session harmonious times discussions excitement high complete self control dignified bearing decorum subject remark caucus members example similar bodies worthy remark best friends ladies gentlemen wealth intelligence city convention deep interest proceedings representatives city press politicians parties aloof expressive silent endorsement political meeting convention time nominations elections different city papers convention delegates rev. alfred fairfax chatauqua
record hearty sympathy weaker portion united states true able defenders action national government washington hands destiny moral intellectual social political loyal subjects equal occasion word parsons rapid increase population city remarkable volumes enterprise public spirit intelligent energetic people population whites new buildings spring summer indications summer prominent improvements commodious story brick angell matthewson co. corner forrest ave 18th street public library opposite corner street building 60x100 feet modern style stories high dollars ornament city honor association noble ladies efforts skillful management womans christian temperance union parsons officers mrs. augustus wilson president mrs. s. simpson treasurer mrs. j.l. walt sec'y reading
history pledges freedom resolved committee memorialize legislature initiatory steps constitution word white article ix resolved committee write address people kansas vindication right elective franchise editors note text mutilation original copy proceedings inclusion words black state conventions journals city charge statements reports soldiers regiment kansas colored volunteers certain officers money large men bank men small amounts money disposal officers proof men able rumors force directness behalf friends country regiment action colored men state kansas attention major general blunt charges investigation public satisfied intentional wrong colored soldiers command appeal gen. blunt consciousness justice generous proof desire courage capacity race honor regiment kansas
freedom unnatural war place colored race government nationality radiant banner symbol human rights race arms nation flag hindrances universal liberty equality rights recognition merit test manhood resolve urge brethren red fields war paths peace truth statement duties rights hand hand government union invidious barriers white colored soldiers rights promotion nation worth patriotic soldiers battles kansas report committee population condition colored people kansas committee subject population conditions people kansas beg report consequence imperfect data hand arrive approximative estimation colored population state careful consideration facts hand colored population kansas condition congratulation good proper allowances antecedent condition circumstances arrival state great majority state
utter destitution fond delusion freedom liberty industry self dependence case liberty vindicate character industry whilst unavoidable result circumstances arrival state chargeable good people kansas ready relieve imperfections imperfections growth slavery miseducation property self suffering large centage able bodied male population army subject crime murder person color kansas years theft laws respect people wodson n. twine e. c. menser benjamin barney john lewis thomas newton state central committee rev. john turner william d. mathews lewis overton wodson n. twine e.c. menser committee publication john h. morris j. w. scott lewis overton committee address memorial legislature john h. morris wm d. mathews
building secure base broadest politics government permanent base broadest foundations justice liberty beg condemn atheistical brutal dogma right power duties weak strong multiplies nations individuals duties capacities conclusion ask population soldiers army government stern arbitrament sword vindicate majesty laws intact unity nation soldiers universal acclaim equal great essentials soldier obedience discipline courage presence danger emulous renown white soldiers black state conventions kansas danger equal hardihood banner country battle wall living fire hedging gleaming bayonets cowardice trail dust glories kansas lead black men soldiers blush ironclads citizens kansas black veterans victorious war proud dangers toils honorable scars find rights manhood men
induce leave home share burden government state nation unjust unwise inhuman impolitic force constitution laws class dearest natural inalienable rights proper state constitution laws unjust discriminations citizens 1st word white section fifth article constitution men use ballot personal liberty civil rights property legal protection disposal despotic class legislation 2d constitution militia state white men article poor boon invasion domestic violence 3d elective franchise jury box crime jury political legal remove disabilities approach god blood nations men impartial justice distinctions race color men liberty equality fraternity immortal declaration men equal constitution secure blessing liberty posterity hands special privileges favors social equality
committee c. h langston leavenworth co. william d. matthews leavenworth co. h. h. thomas leavenworth co. edward hill douglas co. h. c douglas co. fuller carter franklin co. william johnson miami co. rev. henry jenerals wyandotte co. rev. nathan duffin anderson co. convention adjourn topeka wednesday january hearty cheers universal suffrage state executive committee close convention c. h. langston chairman wm d. matthews secretary h. c. treasurer annexed appeal colored citizens state committee lawrence thursday november appeal colored people colored citizens state convention city lawrence 17th october plan organization hope people right vote resolutions state executive committee men different counties
digress element bitterness feeling special rebuke fall lips pens men better men country fortunate possession wealth education position humbler brethren convenient chime popular cry ground valid reason measure separate whites things white men case different painful chance charity educated centuries look people lower order humanity rights domestic animals beneficient religious creeds laws law practice identical allowance real situation deny assume virtue possess excuse apology men way erroneous implies baseness imbecility men deficient self respect servile true dignity manhood race ther men disagreeable humiliating confession respect consolation company singular production characters people conspicuous evils caste oppression cowards victims men ready knee
pride power thrift follow willing betray serve men sell friend purchase enemy specimens times northern men southern principles time slavery revolution independence betrayers informers day ireland ready kiss hand smites strike arm save long subjection servitude caste temptations betray race enemies traitors people honor remarkable sound true think hold convention organic law land complain ask desire legislation organic law happily honor republic united states constitution liberal friendly amendments instrument times reconstruction southern states credit courage statesmanships men crisis amendments freedom unfair invidious discrimination citizens race color law citizens black white admission reproof traitors question national convention answer power numbers union
voice people common injustice command attention exert influence public mind voice single individuals organizations parts country members national convention comprehensive knowledge general situation conceive policy necessary pursue premises conventions people grievances real fancied safety valves republic wise safe substitute violence dynamite revolutionary action peace good order society sufficient reason fact manifest proceedings people weakness usual business troubling noise able good cause wise sober earnest men apparent result good old maxim revolutionary times error truth free combat bad law error exposure silence fit conventions measure wrong idea convention secret conclave darkness devise strife mischief fact feature argument color convention emphasis convention
odious distinction common country countenance color line colored men conventions color white men white conventions color open chasm class citizens alive prejudice profess deplore state argument answer force objection sound substance reasonable man white men conventions interests oppressors point fact white men convention important points practical construction american life convention human law distinction men rights human practice examples abundant border men indians californian chinaman mohammedan christian vice common nature equality law hate injustice color apology color line composition state national conventions necessity fact color foundation exceptional relation white people country simple statement position convention lot live people laws prejudices centuries
physician college professor firm clerk government department agent officer color line claim consideration way ground color churches members profess follow nazarene home earth feeling colored madness true churches true courts law free atmosphere color hate deity impartial respecter persons goddess justice sword scales hand high low rich poor white black images american imagination american practices advantages general disposition country impute crime color white men color faces crime wash color escape punishment places commission crime color ordinary processes law slow impetuous justice populace law bloody hands whip stab shoot hang culprit intervention courts counsel judges juries witnesses business accusers guilt innocence
thing hard man court law impossible infernal lynch courts man motley crowd rope neck midnight darkness tree coarsest terms profanity death human terror appearance suspicion guilt worse presence hell black outrages dumb press neighborhood silent mob occasional cases white men sparrow summer lynch law law people horrible barbarous lynch law custom denounce years emancipation subject lawless raids midnight riders faces homes foulest crimes families things notorious specifications proof relations life death color line ignore hunts midnight accommodation hotels justice courts children schools sons chance trades pursue labor reward color line hurtful force mountain barrier progress feet flinty rocks despair hopeful
behalf people protest wrongs power scorn counsels cowards banner outer wall free strike blow negro ugly child national family sight liberty precious liberty man outraged man outcry men people meeting members peace republican party suggestion coward lips character party republican party demand justice fair play men party manhood sacred party parties men men parties millions colored people country constitution united states votes millions white men responsive claims humanity sufficient spirit wisdom defend outrage discrimination oppression idle republican party political party organize care men cruelty animals men conventions america ireland ireland noise people people sword washington independence sword lafayette conclusion color
objection open daylight sinister eyes nation newspapers wisdom condemn foolish honest men judgment work labor question important subjects earnest attention condition class south cause classes world labor unions country colored element strength dissatisfaction present relation labor capital day subject aspect civilization respective claims capital labor landlords class expect support men color great mistake class laborers bond brotherhood burden hardships labor fortunate ones earta abundant land money anxious care poverty laboring classes indifferent appeal justice point classes indifferent labor day demand honest day honest day work laborer intelligent capital power protection experience wages little galling effects chattel slavery slavery common remark
physical condition freedmen south worse time slavery respect food clothing shelter miserable destitute worse masters old masters insult injury reproach condition grandson john c. calhoun arkansas land owner day senate committee labor education negroes indolent fail advantage opportunities devote time work procure necessities life danger war races testimony grandson man bears class shifts shoulders labor test truth assertion light reason appeals indisputable facts course land owners view things slaveholders things little slaves order truth laborer capitalist witnesses senate committee labor education experience class people truth matters interested opposite sides allowance labor question country case little reason reflection measure truth people
burden disgrace reproach laborer mr. calhoun class place bond owner old case black man white man money colored people state things matter hands remedy evil blame attach point reproach hard labor tremendous power capital contest higher wages condition higher wages successful injurious strikers losses concessions case point recent strike telegraph operators intelligent class contest brains money money intelligence surrender wealth sack upright man power man work land wages power slavery complete toil lash man life little progress people acquisition property south present wretched condition circumstances emancipation measurement case height depths severe judges freedom sober dictates normal condition things choice landowners
south moral considerations north battle blood fields smoke fire men heaven peace morning stars hell war tempest whirlwind warlike passions deadly hate spirit revenge boon blast enemy measure landowners angels men men resent blow resent resentment land owners old quarters fields import german irish chinese laborers war old places choice necessity labor payment wages hardest bargains labor little possible contest easy tremendous power weakness victory voice stevens sumner wade statesmen government power owners loose open sky foot ground crust bread russia pharaoh hebrews freedom russia land egypt jewels best terms wrath present poverty wretchedness poor circumstances view circumstances extermination facts
higher ratio native white people south proofs vitality degree industry standard morals higher respect rights property stronger power life death labor terms source crime poverty weeds spring manure pile crime destitution misery ireland murder assassination fire sword irish nature worse people better oppression wise man mad worse people wise woe wages laborer fraud self self certain death world warnings order system crafty effective device southern laborers substitutes orders shopkeepers currency payment wages merit honesty laborer mercy landowner shop keeper upper nether millstones dust shop keeper customer trade storekeeper fair moral sense strong laborer orders worthlessness sacrifice extravagance consequent destitution merchant
poorest commodities highest prices laborer debt power landowner system land freedman use acre land single year land market sale system fraud wrong invoke bolt heaven red uncommon wrath colored people conditions labor secured heartless suggestion oppressor years shop orders worthless shop dollar pockets crafty process bondage land owners arrest attempt leave subject senate committee labor education urge committee duty land owners laborers south truth labor question section education equal education educational facilities convention little resistance quarter truth country people education youth classes vital welfare prosperity existence light unquestioned proposition patriot view shudder widespread alarming illiteracy census question evil remedied important
certain trust philanthropy wealthy individuals benevolent societies states illiteracy adequate systems education youth fact country interested education child borders american people rest doubt right laws compelling attendance child school believing record favor stringent laws presence picture census imperative duty congress important subject states liberal school systems respective jurisdictions universal education national government immense resources benefits common school education door poor man maine texas boon neglect greatest assurance perpetuity american people subject congress foundation great national system aid education session connection subject education national auspices congress appointment commission persons suitable character qualifications legal claimants large fund united states treasury payment bounties
public street public public house exclusive right occupancy great public right walk ride food shelter public conveyance hotel exclusive right citizen tall short black white civil treatment argument equal rights hotels exercise rights social equality ground unreasonable hard social equality certain street car hotel steamboat cabin man society air birds feather men table hotel webster intellect guiteau feebleness mind morals wide moral universe civil rights distinction equality broad understanding prejudice men infringe civil rights fellow rights way violation social rights denial rights color color badge condition manifest fact matter colored man civil treatment ways servant color character place kind treatment
j. h. campbell kenton co. 1st asst sec'y mr. g. w. dupee mccracken co. 2nd mr. henry scroggins fayette co. treasurer mr. benj tibbs boyle co. serg't arms mr. wm stuband bourbon co. voices motion revs j. g. fee e. p. smith honorary members motion committee education messrs. alex campbell w. h. myers s. straws alex botts thomas monroe motion committee resolutions letter gen. ely maj gen. clinton b. fisk arrive city o'clock address convention citizens public good motion convention adjourn 1st a. m. e. church general hour motion adjourn adjourn ladies hall o'clock a. m. friday adjourned o'clock p.
m. 1st a. m. e. church delegates elite city listen gen. fish time mr. j. m. langston audience eloquent appeals hour half meeting satisfied night proceedings second day session morning friday march president king chair session prayer rev. j. claiborne roll minutes motion tax members roll cents considerable discussion mr. e. wells fayette sergeant arms vice mr. stuband motion fine members absent roll justifiable excuse cents messrs. j. m. langston ohio c. a. yancey ohio robt james frankfort david collins ohio thos de s. tucker honorary members motion appoint committee finance j. madison harris mercer wm stuband bourbon dennis doram
convention recess o'clock p. m. afternoon session friday 23d prayer rev. s. griggsby mr. nelson callahan greenup letter character credentials people delegate credentials seat convention mr. nathaniel p. oldham cincinnati s. c. s. h. oldham kentucky honorary members resolution secretary furnish report proceedings correspondent associated press business convention rev. reuben lee short address general rev. mr. miles convention time gentlemen time committee ready report committee finance expenses convention dollars resolved member cents day defray balance funds hands mass meeting committee committee finance assist defraying j. m. harris dennis doram wm stuband r. c. jackson business committee consideration convention preamble series
resolutions motion motion adoption seriatim preamble discussion resolution colored people kentucky second resolution right power american citizens suffrage day time ballot box doctrine equality law resolution considerable discussion issue resolution press question suffrage ballot box resolution word sentence day law inclusive balance committee room considerable debate resolution amendment motion mr. morris special business morning session suggestion rev. dupee convention adjourn 1st a. m. e. church afternoon session mr. langston lincoln monument association adjourned o'clock p. m. meeting order president king church intelligent audience matter dollars short hands committee ladies gentlemen treasurer mr. gruley st. louis mo. mrs. britton miss ellen
morris special order night session mr. campbell present petition committee ladies hall educational purposes petition table adjourned saturday night session president chair prayer rev. straws special business consideration kentucky state benevolent association constitution length mr. benj tibbs boyle favor adoption mr. lee mr. miles indefinite postponement mr. s. griggsby favor mr. h. scroggins bill messrs. hubbard straws rev. dupee order president mr. morris measure mr. tucker previous question chair inadmissable honorary member morris press honorary member right debate regard authorities offer resolutions dupee previous question preamble constitution convention election officers kentucky state benevolent association mr. morris henry king fayette chairman
voice madison c. johnson franklin vice president henry scroggins fayette recording secretary j. h. campbell horace morris corresponding secretary mr. morris mr. campbell mr. george perry fayette treasurer reuben lee erasmus wells g. w. smith fayette horace morris jefferson s. straws franklin executive committee motion proceedings pamphlet form horace morris louisville j. h. campbell kenton henry scroggins lexington revisory publishing committee vote thanks mr. john m. langston presence service convention mr. c. a. yancey day session monday morning march 26th president king chair session prayer rev. s. straws roll minutes rev. geo w. dupee roll bar plead lawful excuse chairman
state eyes large concourse ladies gentlemen motion mr. hubbard committee mr. dupee instructions convention mr. tibbs resolution committee necessary papers case financial committee estimate delegate pay defray expenses convention mr. wm stuband bar impartial justice absence man report committee investigation case rev. geo w. dupee table mr. hubbard floor gentlemen provision future commencement day future good appoint executive committee convention judgement expedient mr. h. morris necessary state benevolent association cover province convention necessary executive committee state benevolent association convention necessity situation demands mr. wm lawrence floor body close reasoning logical conclusions time president gavel time inexorable stroke mid career rev.
lee lexington labors committee finance convention visitors happy manner mr. calahan floor m. c. johnson point order mr. c. j. h. campbell gentlemen order petition ladies educational association convention contribution purpose aiding beautiful hall messrs. morris dupee monroe hubbard doram tibbs praiseworthy undertaking ladies mr. campbell miss e. o. warfield mrs. ann oldham seat secretary table sums gentlemen disposed contribute prevailed mr. m. c. johnson point order house motion rev. dupee delegates claims ladies constituents money general business committee resolution endorse enterprise debate mr. peter lewis louisville chas clark honorary members ladies cash heartfelt thanks mr. morris chairman revisory publication
committee post office address delegate motion motion mr. scroggins copies proceedings mr. morris copies essential point cost cents piece provision debt mr. alex botts dollars publishing committee hands printing proceedings motion mr. lee h. h. britton peter smith chas jenkins honorary members paragraph read genl john m. palmer resignation president united states rev. jackson blackburn resolution tender maj genl john m. palmer cordial heartfelt thanks earnest manner affairs department kentucky zeal devotion freedom justice humanity motion cheers general motion mr. campbell resolution kentucky state benevolent association stock colored citizen favor measure tho hour noon mr. morris action suspension rules extension
time order rules considerable discussion motion mr. campbell committee finance partial report recess afternoon session monday march 26th president king chair roll report committee relation unaccountable absence rev. geo w. dupee mr. lawrence finance committee report rev. dupee messrs. m. c. johnson s. straws permission convention president rev. dupee—"then mr. chariman body contempt secretary write gentlemen displeased conduct mr. morris names roll motion rev. dupee mr. austin hubbard juncture house excuse good state motion committee investigate case judgement gentleman pay fine report committee mr. doram resolution proceedings convention declaration sentiment resolutions lexington union standard cincinnati commercial gazette louisville journal colored
citizen colored tennessean christian recorder papers favorable objects convention adopted mr. morris resolution saturday evening impression convention adjourn die saturday night final proceedings resolution tender citizens lexington sincere thanks kind hospitable manner generous cordial consideration days green spot life desert tramp mr. hubbard vote thanks president henry king officers convention resolution copy proceedings convention excellency andrew johnson president united states maj gen. o. o. howard maj gen. j. m. palmer maj gen. c. b. fisk governor bramlette gen. ely john g. fee gen. brisbin lieut co. york maj gen. thomas lieut gen. grant convention final report committee finance speeches short
pertinent gentlemen messrs. jas turner lexington wm turner frankfort e. b. cheatham marion committee gentlemen way report committee chairman j. madison harris report delegates dollars capita thirteen indebted convention dollars incidental money committee possession dollars cents subscriptions dollars sum cents available dollars cents delegates incidental subscriptions total j. m. harris chairman report committee motion committee motion mr. hubbard money papers documents mr. morris chairman publishing committee mr. john m. langston honorary member ohio convention audience mood afternoon wit eloquence motion appropriate ceremonies convention motion adjourn 1st a. m. e. church o'clock p. m. lecture j. m. langston convention ultimate effects
c. johnson frankfort franklin co. stradford straws saml cavill lawrenceburg anderson honorary members rev. john g. fee berea ky. e. p. smith john m. langston ohio chas a. yancey rev. david collins erasmus wells robt james thos de s. tucker henry johnson sergt thomas e. c. jackson ohio nat oldham jr s. c. oldham ky. s. h. oldham peter lewis chas clark h. h. britton peter smith jas turner chas jenkins declaration resolutions hand almighty ruler universe course events years power overthrew system high aspiration level beasts field humanity wives sisters daughters unmindful stupendous change day freedmen citizens grateful blessings
efforts earnest endeavor largest slaveholders humanity efforts amelioration bright omen happy augury future great commonwealth kentucky drag miserable existence people ignorance degradation enactments legislature faint glimmer day ere long natural rights confidence president united states wilderness pledges provisional governor tennessee chief magistrate great republic confidence general government determination freedom inculcate minds people landholders little spot comforts home spot bones ashes fathers peace native manner parcel great american body politic love country institutions proud greatness glory american free institutions country deaths ashes sons brothers patriotism devotion pledge property sacred honor maintenance freedom majesty laws seek cultivate virtues good useful citizens destiny
lee fayette co. erasmus wells g. w. smith s. straws franklin h. morris jefferson kentucky state benevolent association preamble purposes callers convention close union interested principles justice proceed organize association kentucky state benevolent association auxiliary subordinate associations state establishment association disorganize society institution benevolent character interests colored men state advanced union direction invite co operation societies advancement association constitution art association sound morality education temperance frugality industry promote pertains dignified life art members convention members association year constitution treasury cents persons representatives auxiliary associations members auxiliary society representative dollars society additional member additional sum dollars credentials delegates auxiliary societies state
delegates art officers association president vice president recording corresponding secretaries treasurer executive committee president vice president recording secretary persons association time officers quorum art president regular meetings association executive committee decrees association perform duties association vice president president duties recording secretary proceedings association executive committee orders treasurer proper authority money association treasurer receipt corresponding secretary association executive committee conduct correspondence association agents association persons documents historical statistical general interest arrange tabulate documents association treasurer money agents auxiliary associations association executive committee condition treasury money order executive committee president recording secretary proper security faithful performance duty property charge association art executive
committee office lexington place quarterly sessions fourth tuesday september fourth tuesday december tuesday march fourth tuesday june session commence o'clock a. m. special meetings necessary expedient executive committee power officer malfeasance office majority executive committee office executive committee agent agents different portions state accessable people portions convention urge steps necessary secure rights improvements attainment association publication documents advantage discretion publish brief appeals arguments facts tendency promote association documents public rates general distribution auxiliary associations number members association officers auxiliary societies prompt response annual report association labors improvements official experience art officers offices year successors compensation executive committee art persons different
parts friendly purposes association subordinate associations witch subordinate organizations proper distinction account color sex auxiliary associations associations discretion employ agents documents condusive ends association treasury kentucky state benevolent association vote majority annual meeting association movements accomplishment purposes art individuals associations favorable objects association desirous co objects endeavors therewith members representatives work accomplished contributions recording secretary art state benevolent association annual meeting designate place session art persons members associations honorary membership annual meeting state benevolent association payment dollars membership payment entitle subordinate association representative art kentucky state benevolent association power members breaches order violation constitution variance interests association conviction person persons
c. malone w. h. miles wm stuband thos monroe alfred barnes geo w. smith alex botts j. claiborne jno warfield thos de s. tucker adam smoot malcolm ayres l. j. dixon alex campbell j. t. harris logan dupee h. porter bedford nelson lewis tandy lewis claiborne convention colored citizens kentucky headquarters executive committee state convention citizens kentucky louisville ky october fellow citizens:- free people bodypolitie laws discriminations legal technicalities deprive enjoyment rights immunities humblest citizen courts outraged sentiment sufficient justice bounden duty protest state affairs protest cringe hounds masters fit freedom railroad companies class fares smoking cars demur women brutal
brakesmen cases ride platforms life limb courts white men man kentucky jury mere accident determined effort fair trials mercy enemies judge witness convention colored citizens kentucky headquarters executive committee state convention colored citizens kentucky louisville ky october fellow free people body politic laws discriminations legal technicalities deprive enjoyment rights immunities humblest citizen courts outraged sentiment sufficient justice bounden duty protest state affairs protest cringe hounds masters fit freedom railroad companion class fares smoking cars demur women brutal brakemen cases ride platforms life limb courts white men man kentucky jury mere accident determined effort fair trials mercy enemies judge witness grave
offenses jail hundreds cases war single high handed murderer court answer colored men murderers law indecent haste free criminal cases trial farce ridiculous puppet penitentiary race wicked malicious persecutions unjust sentences judges colored criminal fit severest longest sentences trivial offenses departments state recognition menial positions metropolitan city cities lesser note appointments fire companies police force notary publics fact class share government grateful line school advantages system day complete normal schools people ex slave state normal training progressive spirit state desire act good colored citizens kentucky deliberation advice men convention city lexington 26th day november matters welfare race deliberation respectful petition
pike powell pulaski robertson grant graves grayson green greenup hancock hardin harlan harrison hart henderson henry hickman hopkins jackson jefferson jessamine johnson kenton knox rockcastle rowan russell scott shelby simpson spencer taylor todd trigg trimble union warren washington wayne webster whitley wolfe woodford wm j. simmons chairman wm h. steward secretary p. r. anderson c vaughn j. d. smith j. c. jackson wm h. ward g. w. gentry i. h. jones e. w. glass a. w. titus j. d. starks mr. berry resolution viz copies speech dr. simmons documents state convention delegates colored state convention st. paul a. m. e.
church lexington ky. november convention order dr. wm j. simmons chairman state executive committee choir church county thee prayer rev. eugene evans bowling green executive committee secretary committee nominations temporary chairman order messrs. jno bate danville wm h. steward louisville nomination choice wm h. steward motion mr. bate unanimous j. s. hathaway berea temporary secretary messrs. g. w. gentry s. e. smith s p. young committee escort temporary president elect chair messrs. d. a. walker r. varien t. c. buford temporary secretary position committee county credentials resolutions permanent organization vice presidents adjourned o'clock afternoon convention wm h. steward chair prayer
committee resolutions relative moneys expenses executive committee j. c. strange bowling green sergeant arms members state executive committee district wm h. mcridley cadiz second district e. w. glass hopkinsville district j. c. strange bowling green fourth district g. w. boling elizabethtown fifth district wm j. simmons louisville sixth district j. w. hawkins newport seventh district henry scroggins lexington eighth district a. w. titus berea ninth district i. h. natas maysville tenth district j. f. hummons winchester eleventh district w. h. mason campbellsville state large wm h. steward louisville wm h. ward louisville j. c. jackson lexington g. w. gentry stanford
education educational system complete establishment normal schools educational facilities greatest development people state normal agricultural mechanical schools people facilities schools students request abolition law funds erection school houses common fund educational system common fund compulsory education request passage law beneficial citizens state legal rights deprecate administration laws state competent negroes juries appointment men juries inimical negro impossible obtain fair impartial trial petition legislature relief step compel judges commissioners sheriffs names competent negroes panel juries laws equi legislature stringent laws mobs defiance law moral civil drag men justice mete summary punishment regard law inasmuch disgrace blot escutcheon kentucky violation laws almighty
god christians aloud great evil sore body politic disgrace nineteenth century civilization age good citizens force force repel violators peace railroads protest discriminations people railroads state discriminations unjust cruel effect progress good blunt finer feelings keener sensibilities people fullest development true manhood class fare class accommodations cases mothers wives daughters ride smoking cars apparent redress request passage laws discriminations resolutions grievances suitable opportunity wm j. simmons chairman fifth congressional district committee congressional district wm h. mcridley second congressional district e. w. glass congressional district j. c. strange fourth congressional district g. w. bowling sixth congressional district j. w. hawkins seventh
long day clothed garment citizenship positive prudent course wisdom true manhood rights content worthy efforts people maintenance high noble character education important factor solution problem indifference greatest extent possible wealth bearing insignificant wealth demands true efforts property rigorous incessant economy people temperance advantage prodigality temperance industry economy extent working salvation hand failure accomplishment lack consideration realization situation confronts words david son solomon strong good courage fear lord thee committee resolutions indorse national legislation aid common school system united states telegram condolence mrs. thomas a. indianapolis ind. convention colored men kentucky tender unfeigned sympathies hour affliction death husband vice president united
states messrs. wm h. steward a. c. brent w. m. jamison telegram mrs. hendricks committee present resolutions legislature kentucky wm j. simmons chair man w. h. mcridley e. w. glass j. c. strange g. w. bolling j. w. hawkings henry seroggins a. w. titus i. h. natas j. f hummons w. h. mason wm h. steward w. h. ward g. w. gentry j. c. jackson a. c. brent r. varien e. evans c. h. parrish d. jones resolutions officers fair impartial discharge duties lexington hospitality entertainment press courtesies general interchange opinions convention sine die committee state convention day january pursuant
r. e. hathaway c. w. hines a. b. hawkins david snowden robert w. todd exchange views chairman plans adjourned hall representatives body committee public school building night meeting order chairman dr. wm j. simmons officers places president w. h. mayo frankfort ky. secretary a. c. brent hopkinsville vice presidents district rev. w. h. mcridley r. watkins second r. varien e. w. glass j. c. strange e. evans fourth g. w. bolling j. w. wrightson fifth wm h. steward c. h. parrish sixth j. w. hawkins john w. hillman seventh henry scroggins samuel nelson eighth a. w. titus john w. bate
history races beautiful country birth scene americans distinctions law appeal portion body politic rights equalities american sovereigns weak bend suppliant knee craving feel pride jealous good state united states humiliated foreigner tree cabin line railway welcome shore facility children naturalization happy new asylum youth mothers linen fathers soil feed fire grate beg zenith hour generations cradle slavery cradle liberty light mid discussions fathers infants voice sound cannon south new south progress questions human liberty thirst higher fountains obedience constituents venture honorable way true hearted kentuckians bravest truest women distinguished fathers kentuckians feelings common greatness history fertility soil nobility men beauty
belgium england country local boards power enforce laws subject waters states mild form consistent spirit american institutions table states date enactments penalties time attendance compulsory school laws different states california connecticut illinois kansas maine massachusetts michigan nevada new hampshire new jersey new york ohio pennsylvania rhode island vermont arizona dakota district columbia new mexico washington territory wisconsin wyoming territory penalties required attendance school year weeks weeks weeks weeks weeks weeks weeks weeks weeks weeks weeks weeks weeks weeks weeks weeks weeks weeks weeks weeks weeks table report united states commissioner eaton eastern western sections laws prosperous states union beneficent laws
single state list notable states rhode island pennsylvania district columbia laws war attention question normal schools necessity normal schools system education insult intelligence debating propriety non propriety usefulness argument fact kentucky teachers training common school report state superintendent public instruction page education child proper educator poor economy inconsistent normal schools pray provisions common school normal schools money incompetent teachers attention normal department a. m. college report page normal school forms law agricultural mechanical college person refer times normal school contend principle stake auditor report page state fiscal year june college 17,873.22 june 18,420.30 money tax colored people little tax reply
state individual collect revenues free duty duty duty quotation extracts act general assembly incorporating college a. m. exhibit relation normal school common school system commonwealth normal department course instruction regular periods teachers common schools connection college students requisite proficiency teachers opinion academic board college certificate effect case branches qualified certificate qualification public schools state branches qualification teachers persons teach free tuition charge year rate discretion board trustees legislative representative district ask note state certificate graduates thing equal funds people school kentucky students private schools privilege charters institution students report private normal schools state person study wealth permit good state normal
school schools enlightened scholarship age grounds buildings ample apparatus advisable new industrial state university berea normal training state secure single dollar state single dollar state free tuition student senatorial district teachers sister states state system teachers high training schools page prof. pickett normal school state foundation self perpetuation future prosperity bulwarks strength citizen normal school perfect parts strict purpose harness equip teacher children development future law makers a. m. college equal benefits normal common school system similar colored boy open door money school land grant congressional enactment kentucky grant figures public domain thomas donaldson sale land number acres land scrip
state col normal school franklinton n. c. plymouth state colored normal school plymouth n.c. peabody fund state col normal school salisbury n.c hampton normal agricultural institute hampton va b'dings virginia normal collegiate institute petersburg va tuskegee normal school tuskegee ala miss. state normal school holly springs miss. baltimore normal school colored teachers baltimore md lincoln normal seminary marion ala colored normal school newbern n.c peabody fund state school texas prairie view texas state schools contributions denominational schools normal departments juries approach question foundation happiness prosperity threshold argument special law men jury law loopholes strong amendments law systematic keeping persistent colored
men juries white juror verdict friends railroads trouble stringent laws scenes ladies ride smoking cars cattle pens able pay class fares railroads prices abide scale class fare mean half car colored people equal accommodation smoker brutal oaths foul breaths beer whisky tobacco ladies poor place loafers smutty jokes perchance ladies ladies coach bee conductors extent post wife beaters women beaters disgraceful kentucky man woman men glory shame passengers mobs spirit conductor woman color development mobs stain escutcheon state feel sentiment law makers severe laws mobs mobbers abettors derelict officers radical change affairs bad juries extreme folly men disgrace state individual
late rebel armies oath secret obligations terror violence civil society people insecure safety persons property rights primary basis government constitution united states familiar description ku klux klans nightly country county county county towns terror people provocation compelling colored people ice bathe chilly kentucky river legislature enact laws suppress ku klux disorder regard dark bloody deeds dark night testify state courts white man deeds colored men white republicans services government race special object hatred persecution democratic party people homes great numbers redress united states court cases unable state law citizens taxes parts state people polls right vote vote long state things
kentucky jas turner lexington kentucky g. h. steamer frankfort kentucky jno rickets danville kentucky state colored educational convention jas allensworth hopkinsville kentucky s p. cheatem old camp cumberland county kentucky p. morgan hopkinsville kentucky adam withers danville kentucky honorary members rev. geo w. dupee paducah kentucky rev. r. martin frankfort kentucky rev. c. stumm portland kentucky rev. jas parris frankfort kentucky rev. wm gray lexington kentucky mr. peter smith frankfort kentucky permanent organizat!on mssrs j. m. maxwell jas turner j.r. mason chair committee permanent organization committee report convention mr. wm h. gibson sr louisville interesting remarks committee report permanent officers
state facilities education excellent halo unfading glory members board school trustees board visitors good citizens louisville little sanguine hopes future god know colored children rural districts labor disadvantages children cities strangers disadvantages history ages convince nations earth liberal provisions education people national economy political extravagance world history general education present time states union spirit liberal appropriation citizens rural districts better interests community children community local taxation necessary maintenance public schools opinion people property country school districts white citizens purpose funds liberal education children true city louisville good men warm hearted philanthropic men school district state convinced colored people districts opportunities
education order consent opportunity louisville appropriation schools city progress children warmest friends experiment association intelligent colored citizens state interest educational work people proceedings educational association power wield influence public sentiment favor faith white population conviction conviction fruits erection comfortable school houses education children district faith final result hither day purpose influence presence force words effecting organization association honorable state superintendent public instruction regret present fellow laborers presence doubtless manifest words sympathy cause advocate small law development organic life mighty oak cradled republic contemplates turn ear sound faith whisperings future tread millions association number interest proportion endeavors worthy growth patronage good
association president vice president secretary treasurer offices year sec president ballot candidate majority votes president sec vice president secretary ballot manner president viva voce vote majority votes election sec treasurer ballot manner president article ii sec i. president preside meetings association appoint committees duties usual pertain officer sec absence president vice president duties officer absence officers president tempore association sec secretary regular meetings association minutes book purpose property association secretary correspond associations secure copies proceedings procure copies documents state federal public information books pamphlets property state colored educational convention association person member association privilege public document custody secretary sec treasurer
moneys association bank subject order careful account moneys money treasury approval finance committee article iii sec president election committees committee programme committee printing committee finance committee transportation sec committee programme practicable announce programme exercises committee exercises laws section exercise time sec committee printing publication meetings association matter association order sec duty finance committee books treasurer time time report end year time proper sec constitution session association concurrence members present laws sec regular meetings association wednesday august year times association direct sec regular annual meeting election officers thursday night week association exercises election proceedings committee programme meeting sec regular meeting association
election officers shali order exercises order president exercises roll minutes meeting exercises programme committee committee report programme meeting reports committees appointment place motion member miscellaneous business adjournment sec exercises election officers order exercises roll election officers programme committee adjournment sec regular yearly fee member association sec special committees subject time motion member head miscellaneous business sec teacher trustee state persons association elect member association signing constitution regular fee sec person honorary member association vote majority members present honorary member vote actual teacher state honorary member motion association colored teachers state education association kentucky admission fee centers annum member thereof state
colored educatlonal convention wednesday august year annual meeting committee resolutions resolved teachers trustees county county teachers association institute auxiliary state association delegates general association annual meeting thanks association dr. henderson interest education children state convention active organization association education irrespective race color firm valuable friend louisville danville lexington nomination places annual meeting vote meeting o'clock p. m. afternoon session pursuant adjournment association court house president chair prayer elder j. turner lexington motion places nomination noon renomination wit danville louisville paris lexington discussion vote choice danville kentucky chair danville place motion unanimous half past o'clock dr. h. a. m. henderson association
impossible limit duration sessions important matters house time consequently convention resolves o'clock a.m. particular time close daily sessions resolution mr. r. c. baylor copies tribune use members convention illegible president appoint committee federal relations government affairs mr. banks government president citizens proposition motion reconsider vote mr. r. c. baylor committee plantations wrongs country laborers black state conventions committee report questions convention messrs. young francis standing bureau hand grievances notice organization bureau proper time mr. m. b. avery regulations committee rules similar regulations deliberative bodies member subject minutes time proceedings order prayer roll proceedings adoption notices motions resolutions unfinished business reports
motion messrs. noble norager mr. avery mr. illegible copies document english french power executive committee copies necessary black state conventions invitations sessions convention hon thomas j. durant loud cheers dr. p.b. randolph slight opposition rev. thomas w. conway wiout remark maj b. rush plumley mr. barber mr. e. chesse duty major p. seat convention major certain measures gen. banks detrimental race major p. political disaccord mr. durant improper invite present circumstances vote convention major plumley powr president convention distinguished persons proper resolution president mr. james graham audience seat members convention applause mr. graham thanks happy appropriate manner quarter o'clock p.m.
convention messrs. dr. w. rogers l. boguille speakers school liberty tonight state convention wednesday january convention order past o'clock a.m. prayer rev. r. mccarey roll delegates names new delegates viz m. sturgis th lewis j. graves allen cromwell clay alexander fields minutes session proceedings ready consideration o'clock mr. winston suspension rules o'clock order motions carried messrs. b. geddis dr. w. rogers committee hon thos j. durant invitation convention report letter gentleman states deep interest efforts peopulation convention professional engagements attendance convention possible important object view applause motion mr. noble mr. durant letter minutes convention vice president parish east baton rouge
rights white white shame colored soldier cars mother mr. l. thomas representative african race black man light general measure petition particular classes dr. r. i. cromwell judicious remarks difference citizens united states attorney general bates louisiana laws force free exchange convention petition citizens united states rules messrs. j. b. noble j. curiel ask committee inquire legacies late mr. mcdonough population donations city state orphans white institurions convention motion committee report executive board attorney members committee messrs. j. b. noble president j. curiel c. martinez l. banks l. bouguille treasurer dr. a. w. lewis account receipts expenses report convention endorse declaration
rights wrongs syracuse louisiana benediction rev. w. a. dove o'clock p.m. convention new visitors seats day mr. s. seiler german gazette mr. anthony fernandez mr. e. commagere friday evening messrs. dr. lewis c. h. hughes rev. a. mccarey h. f. o'connor baton rouge captain barret speak liberty school state convention friday january convention order quarter o'clock a.m. capt j. h. ingraham chair audience numerous col hanks present greater proceedings hon thos j. durant visitors applause delegates prayer rev. h. reading baton rouge roll delegates present minutes yesterday proceedings motions rules object propriety committee inquire state churches convention report executive committee
mr. a. e. barber freedmen right education rev. w. a. dove influence ministers great minister gospel thing elevation race men white independence elders deacons churches concur particular religious denomination cooperation fellow worshippers committee convention resolves copies minutes documents president lincoln secretary state secretary war senators representatives friendly cause motion maj gen. butler names list motion messrs. a. e. barber j. f. winston committee nominate candidates executive committee messrs. rev. r. mccarey chairman c. martinez e. morphy j. f. winston h. vagner committee mr. curiel chair reports committees mr. j. a. craig report committee petition legislature address clear energetic language claims
people right suffrage report minority propriety legislature capt j. h. ingraham louisiana legislature chattels convention matter hand legislature right constitution general suffrage congress power demand gen. shepley gen. banks new attempt useless dr. j. w. rogers opinion petition accordance president lincoln matter legislature bogus legislature thousands signatures protest congress capt j. b. noble convention rights people treaty cession change times colored men liberty meet day convention mob prison capt j. h. ingraham perceive propriety legislature constitution general assembly grant black state conventions suffrage men whites blacks schools citizens soldiers legislature whites world claims applause capt j. b. noble mr. a.
e. barber opinion memorial legislature government mr. h. grimes civil law narrow circle men power streets army willing right suffrage convention emanated military power right black man land citizenship white emigrant open arms petition soldiers gentlemen memorial applause rev. w. a. dove good reason petition legislature political enemies states congress congress white men white men memorial step matter proper start capt j. h. ingraham time consent convention legislature proper authority body contempt bill blood veins language patrick henry liberty death loud applause proceedings minutes remarks dr. a. w. lewis rev. j. allen roll ayes nays official record vote french article
result vote general satisfaction report committee grievances letter messrs. r. h. isabelle j. f. winston general commanding division west mississippi ill black militia regulations messrs. h. grimes l. thomas new facts indignities communications committee grievances executive committee convention elect executive committee gentlemen l. banks president votes j. p. winston vice president chas aubert treasurer illegible capt e. morphy corresponding secretary rev. r. mccarey recording secretary illegible r. c. baylor sargent arms illegible capt j. h. ingraham superintendent bureau industry unanimous vote delegates o. s. dunn,1 assistant votes members executive committee session rev. j. allen benediction quarter o'clock p.m. convention state
convention saturday january convention order past o'clock capt j. h. ingraham chair prayer rev. george steptoe roll delegates names capt conway col hanks major plumley mr. w. r. harmount visitors messrs. j. b. noble j. f. winston p. hill suspension rules order motion reconsider memorial legislature debate messrs. h. berryman j.b. noble rev. r. mccarey j. a. craig question messrs. dr. r. i. cromwell rev. j. allen suspension rules thirds vote sec louisiana rules objection decision chair chair mr. a. e. barber petition readmission state union rules thirds main question ayes nays motion stellar object day energetic remarks mr. h.
market mother wife case soldier man committee messrs. j. a. craig j. a. norager j. b. noble commanding general colored persons liberty comming persons mesrs chaplin conway major plumley words maj plumley requirement pass emanating employer temporary measure maj gen. banks department system time attention general applause 9th january day commemoration leagues state anniversary meeting convention proposition opening correspondence freedmen bureau washington executive committee resolution place confidence majority american people president lincoln half past o'clock convention elect balance executive committee members messrs. hippolyte vagner charles martines a. l. young joseph curiel dr. a. w. lewis rev. w. a. dove eugene
new york p. w. e. b. du bois man courage firmness democrats incorruptible sudden death november severe loss national convention men city yesterday hall house representatives intelligent specimens fellow citizens large number white colored male gender female gender present witness proceedings convention order minutes o'clock hon alonzo j. ransier lieutenant governor south carolina reading convention gentlemen pursuant ways mans necessary conservation material political interests people country gentlemen white question propriety wisdom colored men regular convention exclusion race races matters component great american body politic races humble judgment gentlemen sufficient time reflect moment kind government living wrongs class years tremendous revolution
b. nash f. h. frost w. j. mckinley texas richard allen g.t. ruby johson reed walter m. burton n.w. cuny f. j. webb virginia w. n. stevens w. h. trent albert brooks p. g. carter r.g. l. page rufus morse william p. mosely john freeman report resolution future disposition delegates mr. pinchback committee permanent organization delegate state committee f. l. cardozo south carolina chairman messrs. jerry harralson alabama m. w. gibbs arkansas john m. langston district columbia h. m. turner georgia david young louisiana isaac myers maryland j. sella martin massachusetts j. h. piles mississippi peter h. clarke ohio t.
sentiment business members distinguished luminaries country purpose cross fire repartee place speaker j. harralson open mouth opponent reference luminaries members minds distinguished world accord fact evening willing class distinction motion committee members address messrs. chester ruffin harralson convention o'clock morning national colored convention second day proceedings convention orderly dignified spirit permanent organization politics convention shape resolution mr. harralson alabama discussion resolution wild rude shape times ridiculous scenes ward club rooms bar rooms political meetings inspiration whisky straight scenes special wonder places national convention intellectual men friends wishers convention past o'clock order lieutenant governor pinchback louisiana temporary president rev. c. h.
columbus ohio convention liberal republicans cincinnati resolution inexhaustible subject discussion messrs. pinchback ransier cardoza burch martin harralson mr. pinchback passage resolution time ground action premature impolitic strike good man hon charles sumner best friends men mr. pinchback speech mr. president gentlemen convention remark reference mr. sumner debate intention remarks resolution tendency define position subject matter case gentleman alabama personal allusions necessary representative colored people gentleman general president grant man colored man beg leave gentleman mr. grant power people charles sumner mr. grant mr. sumner colored people general grant small circle acquaintances sir mr. sumner senate chamber outrage beautiful expressive quotation
difference colored men time men tools general grant party man applause represent people race state grievances possible remedy individuality objectionable impediments welfare colored race project basis equal representation congress united states southern states applause speak question place superfluous debate speak resolution friend alabama pertinent drag discussion executive state louisiana governor warmoth governor warmoth question needles louisiana sharp gentlemen death republican southern country state republican sentiments needle blacks fighting wrongs race gentleman republican speech mr. pinchback highest pitch enthusiasm seat convention exertion mr. pinchback sir compliment remarks sarcastic manner reference resolution discussion convention resolution similar member vote vote gags convention member
platform convention mr. young mr. cuney texas committee escort excellency seat mr. pinchback motion mr. lewis action resolution discussion day o'clock larger number delegates present motion mr. lewis rules convention committee rules convention day o'clock a. m. p. m. evening session p. m. p. m. member question minutes time consent convention resolutions amendments report business committee times order report motion order motion parliamentary practice usual deliberative bodies nature cases rules j. sella martin p. h. clark james h. convention o'clock evening national colored convention good deal day proceedings convention points order additional members credentials seats m. w. smith joseph b.
brooks f. g. barbadoes district columbia daniel seals california william a. jones new york edward brown texas mr. rapier alabama resolution committee resolutions conventions country colored man future content wipe color effort mr. david gordon kansas election mr. fred douglass president convention new president consequence apprehension gentleman convention convention accede proposition unitl mr. douglass special order day resolution mr. rapier alabama labor reform cincinnati conventions consideration o'clock telegram hon john m. langston convention colonel j. h. ingraham vice president colored convention reads cincinnati route convention form freshet douglass way legal equality passage civil rights bill congress passage week mr. f.
g. barbados convention mr. fred douglass party arrive o'clock night road hours freshets motion mr. turner alabama committee draft resolutions expressive deep regret people country death late lieutenant governor dunn chairman messrs. turner frost ruby committee o'clock special order day mr. rapier resolution mr. pinchback amendment resolved hon charles sumner advocacy rights statesmanship recognition rights constitution united states colored people nation hon charles sumner secession republican party ablest members great party chair amendment order mr. pinchback decision chair pending appeal mr. ruffin massachusetts floor length course mr. sumner choice oratory noble defense rights colored people country times deep wrongs justice
mr. ruffin republican follow fortunes republican party man country republican principle mr. sumner mr. ruffin force effects democratic victory fall convention waste time divisions republican party work civil rights colored people country convention work valuable time mr. ruffin hon charles sumner working form white convention important matters great mass colored people mr. jacobs mississippi mr. ruffin opposition passage mr. rapier resolution cincinnati convention man government candidate philadelphia convention platform know complexion cincinnati convention things members convention action subjects foreign objects mr. j. sella martin massachusetts mr. sumner good chance philadelphia nomination president man cincinnati convention opening wedge republican party recent
converts republicanism good republicans mr. sumner hob men reason civil rights people mr. burch mr. pinchback amendment pass convention mr. sumner people confidence great champion human rights mr. stevens virginia resolution substitute resolution amendment convention chair resolution order decision mr. pinchback considerable length defense position man- amendment original resolution pertinent remarks convention action parliamentary rules mr. clarke ohio decision chair correct regard mr. pinchback amendment decision chair regard mr. stevens resolution wrong substitute mr. pinchbank appeal decision closing remarks conduct convention previous day national republican city paper misrepresented ordinary circumstances refute slimy villainous slanders attention members convention filthy sheet pretends
republican pretends convention members statement paper question regard conduct convention previous day paper drive republican party true favor renomination mr. grant sufficient cause republican party support mr. grant election nomination philadelphia convention mr. pinchback case mr. sumner presidential nominee cincinnati convention mr. pinchback mr. sumner nomination cincinnati convention probable event contingency mr sumner presidency preference mr. grant mr. harralson alabama picayune place right remarks previous day mr. sumner mr. blair democrat mr. harralson mr. sumner republican party mr. blair mr. harralson mr. sumner way mr. harralson chair amendments original resolution affirmative adoption resolution previous question mr. pinchbank vote resolution day
thanks speaker hon g. t. ruby texas eloquent able manner wrongs race influence slavery united states black men certain extent incapable rights rights insults man matter proud position course colored man manhood feeling breast colored man black ashamed race black insult odium black feeling slavery influence manly true illustrations wrongs colored race future case stigma degradation american people civil rights social equality hon jerry harralson alabama audience characteristic manner applause witty salient national colored convention principal feature fourth day proceedings convention advent mr. douglass intellectual giant race country fame orator man ordinary mind philanthropist prepared people distinction color noble specimen
convention chairman kind flattering manner convention thanks members honor president national convention men satisfied gentlemen able experience intellectual ability fill place preference consideration humble services proper recognition rights race extraordinary ability reasons sooner arrival state views regard rights privileges men business convention congress people country civil political rights people white people mr. douglass great benefits race events years time colored men country political convention anecdote race public new orleans ease colored man days slavery recorder charge petty offense charge poor colored man time poor colored man opportunity escape kind public notoriety remarking time court presence police officer mr. douglass descant
party higher applause general grant able man honorable man skillful administrator vote president wisdom feet charles sumner applause majority sight god majority state entire party progress people united states applause light years republican party cease tongue cleave roof mouth day cease support honor great statesman charles sumner applause majority sight god majority state entire party progress people united states applause light years republican party cease tongue cleave roof mouth day cease support honor great statesman charles sumner motion mr. martin entire convention hearty cheers charles sumner mr. douglass mr. j. sella martin question privilege strictures times regard remarks member convention
convention order president evening minor circumstances resolution session monday closed doors spouters chance talk secret sessions dignity convention executive session motion table discussion reference mr. frederick douglass chairman committee civil rights petition congress civil rights bill place f.g. barbadoes mr. douglass chairman speeches a. m. greene c. h. langston h. m. turner convention national colored convention proceedings fifth day convention discussions platform committee platform resolutions convention order past o'clock hon fred douglass mr. j. sella martin question privilege secretary read extract times yesterday morning german gazette purport article depreciate talent intelligence representatives place negro element country wrong attitude misinterpret objects
convention convention securement civil rights people citizens country assertion convention build negro party threaten integrity republican party way act antagonism caucasian race object convention fair opportunity colored people country capable improvement arrogate superiority possess fact mr. martin unfriendly journals obstructions way development negro intelligence recognition rights fearful equal opportunity progress assertions negro inferiority consideration fact place people country right eyes world convention charge german gazette wit convention desires negro party country mr. clarke ohio strain idea motive imputed convention body mr. burch louisiana negro fair square chance race life slime spleen articles times german gazette regard convention men control papers
columbia time negro voters country votes rights colored people lower dignity manhood time bravos section country words cities country freemen rights mr. green favor platform committee gentlemen dodge responsibility manhood principles platform political standard republican party action good cincinnati convention harm philadelphia republicans city summer choice presidential candidate best way cincinnati movement success philadelphia convention lower standard subject civil rights present convention concessions ku klux rebel element country platform clear explicit subject civil rights mr. turner georgia civil rights colored people convention manhood platform consideration rebuke members congress negro votes support supplementary civil rights bill congress hon charles sumner mr.
brooks arkansas convention bad enforcement civil rights people platform committee mr. harralson alabama members congress good men friend georgia mr. turner anxious principle speech time die hand ku klux ready ready hand checks way mr. harralson good policy threaten w time men duty d divisions party mr. jones arkansas gentlemen policy platform world right sentiments convention subject civil rights colored men duty subject vital importance striking portion address civil rights party principle honor mr. pinchback member congress duty voting supplementary civil rights bill mr. sumner responsible conduct responsible time voters state mr. pinchback length showing timorous course history condition people
order mr. green opportunity offer additional clause platform white men strong radical sentiments congress overwhelming majorities voters supplementary civil rights bill senate united states honor manly exhibition devotion principles republican party hon schuyler colfax vice president united states honor justice recording vote president senate favor equality law supplementary civil rights bill senate virtue afores vote report committee platform resolutions governor ransier south carolina additional clause regretting necessity existence convention sensible responsibilities consideration gratitude past triumphs behalf equal rights peculiar grievances immediate attention american people platform resolutions god universal liberty braves soldiers loyalty people emancipation citizenship enfranchisement political emancipation country republican
inhabitants giant body grave marshal hosts impartial justice mighty ideas farthest land responsive echo triumph liberty slavery assurance good great beloved patriot faithful republican party future solemn legislation american congress dignity citizenship appeal law abidibg people states days fugitive slave law obedience statutes offensive defend enjoyment rights privileges common carriers resorts public amusements manhood places public character corporate associations existence legislation nation states spirit slavery attempt degrade standard intelligence virtue force refined ladies gentlemen cars obscenity vulgarity humiliates pride class accommodations steamboats compelling sleep servants best accommodations door hotels colored persons wealthy intelligent respectable public places convevances welcome white person
man freeman color race government cause enjoyment deprivation state governments issue question federal government obedience colors people protect state republican form government article constitution mr. downing fellow citizens important relation regard presidential election question consideration fact november votes colored people country south people balance power present outselves unit lawful reasonable choose demand remedy evils institution slavery vote thanks mr. downing mr. t. morris chester professor a. m. green district columbia professor green detail rough experiences period time colored people converse accord curious tales confederate soldiers negroes round federal banner yankees loud applause war war negro negro sides favor negro sides
crummill rev. stephen smith john lewis george h. amos philadelphia benjamin clark hamilton gray york pennsylvania john w. adams levi anderson matthew lary delaware rev. henry c. turner marylond corresponding committee j. j. bias s. van brackle john lewis john w. adams daniel yates pursuant number delegates african school house past o'clock 26th rev. elimus p. rogers trenton n. jersey chair j. w. adams samuel harrison secretaries motion credentials respective delegates read a. motion person present reside area seats members convention motion persons present states seats honorary members motion committee state nominate officers convention,-- b. committee moments house nomination c.
mr. kennady address convention mr. kennady style house approval proceedings convention behalf white citizens wilmington convention approbation entire approval proceedings motion vote thanks rev. mr. kennady citizens wilmington kind feelings convention delegates city motion rev. mr. crummell house hour adjournment previous resolution president informed house important business rev. mr. kennady house church charge white citizens convention session late hour proper responsibility white gentlemen mr. j. j. g. bias house gentlemen house motion votes thanks preacher trustees esion church church mr. adams school house motion vote thanks capt whilldin steamboat sun liberality price passage delegates convention motion convention tender vote thanks
bordenton new jersey joshua woodland burlington new jersey thomas b. walker wilmington delaware james campbell samuel van brackle philadelphia pennsylvania rev. alexander crummell c officers convention president james m'c. crummill philadelphia pennsylvania vice president john w. adams wilmington delaware rev. e. p. rogers trenton new jersey isaac j. white philadelphia pennsylvania joshua woodland burlington new jersey rev. thomas watkins baltimore m'd levy anderson wilmington delaware rev. charles w. gardiner philadelphia secretaries dan'l b. anderson wilmington del. john lewis philadelphia d committee business convention a. d. shadd westchester p'a e. p. rodgers rev. alex crummell samuel van brackle j. j. g.
rev. mr. collins enoch bell rev. mr. williams baltimore maryland rev. t. watkins daniel w. moore joseph lewis d. coburn rev. h. c. turner rev. mr. lea j. c. fortie pittsburg pennsylvania john peck mr. lewis m. r. delany rev. f. davis rev. lewis woodson rev. j. cole d. mahony new jersey rev. e. p. rogers joshua woodland r. thomas s. holcomb j. smith gideon lewis b. steward wilmington delaware j. w. adams d. b. anderson wm saunders abraham murray levi anderson c. caldwell jas campbell address colored citizens states new jersey pennsylvania delaware maryland district columbia brethern convention place
session interesting friends address reference sentiments object view convention unusual earnest activity temperance condition people necessities strongest character exertions moral structure moral purposes nature efforts moral character contemplate immortal destiny soul manner eternity moral state world absolute necessity efforts influence evil imbitters springs human existence pathway soul deep vistas eternity people behold elements nature influences tendencies govern omnipotent power large masses power bless evil evils intemperance chief influence power destructive malignant deleterious effects quarter relations domestic circle of'times tearful eye countenance heart effects intemperance literary people mental improvement devotion gratification intense thirst unnatural appetite solace enjoyment offerings charities social life
states blessed influence temperance fireside moral power soul brethern great moral effort young aged wise reflective eloquent present respective offerings temperance invite exertions people moral abasement vestige intemperance brethern glorious heavenly cause blessings ready perish benedictions fatherless cause widows heart joy atmosphere morals exertions influence relations life hearts assurances power people future times light energy sound moral principles exertions alex crummell a. d. shadd e. p. rogers convention citizens massachusetts august colored people new bedford numerous representatives boston providence monday 24th anniversary liberation bondage slaves british west indies attendance large white brethren lively interest demonstration handsome military display o'clock new
jr. george allen fervent prayer rev. josiah henson canada uncle tom original mrs. stowe novel business committee j.b. smith wm c. nell john j. smith l.h. brooks jeremiah harvey mr. brown president day convention assemblage great anniversary good day anniversary west india emancipation world rights natural rights declaration independence meet mr. brown world rights american government creator congress legislature plan influence action legislature massachusetts winter broad platform possible principle man property man state defiant attitude dred scott decision legislature pass law man massachusetts citizens slaves state prison mean slaveholder rest soles feet rights day massachusetts new bedford convention slave hunter
seize progress years mr. brown illustrate virtues liberty martyrdom william tell william wilberforce closed unimportance race sham law makers congress legislatures colored folks thing revivals churches rejoice account words convention weighty influence entire land mr. william c. nell series resolutions behalf business committee:-- fourth anniversary british west india emancipation hearts gratitude god truth freedom signal act history great britain fame glory national escutcheon conquest waterloo obedience mandate people blow chains human beings bade erect free men women master god father welcome united states audience entire people rev. mr. bleby barbadoes experience observation years slavery transition freedom faithful services martyrdom right
court united states dred scot case court citizens united states palpable violation 1st section article 4th constitution united states citizens state privileges citizens states doctrine judge curtis,5 massachusetts chief justice taney associates impregnable 1st free native citizens state citizens united states 2d free persons states citizens states persons citizens united states 3d citizen state right sue federal courts citizen state righteous doctrine bee supreme court protection redress citizens united states decision entire change structure supreme court hope massachusetts union privileges use constitution country language rev. hosea easton people country americans word americans birth genius language dependent american climate american ailment
penn howland matthew howland wife mrs. mary nichols whitehaven england convention mrs. matthew howland leading idea people god deliverance bondage children israel case point impressive manner spirit christian love interest listener mrs. howland member society friends appearance impression audience capt henry johnson gentlemen time new fresh ideas rev. charles w. dennison chelsea,9 account observations experiences british west indies emancipation products islands free labor opposition emancipation church state owners slaves difficulties relation labor islands prosperity motion mr. b.c. perry resolutions reference west india emancipation resolutions dred scott decision rev. josiah henson canada uncle tom platform question slavery life death people condition
class man canadian canada freest spot world peace man heart man brain fight pay expenses god foot british soil men men talk usually conventions men mad swear attend good results meeting convention purpose measures condition colored man glad excellent success emancipation movement west indies mr. remond remark fight dred scott decision remark canadian freedom father henson hands canada place freedom good bad glad colored people new england better canada doubt point father henson people people looks clever fellow closed way lewis hayden objection phraseology resolutions c.l. remond minds bewildered discussions subject long resolutions dred scott decision difference mr. hayden mr.
leave battle work contest slavery peaceable means slaves strong arm mr. morris military company day colored young men boston company uniform training law men boston military organization favorable change place treatment men new york city able railroad cars saloons excluded.11 mr. morris trample dred scott decision fugitive slave bill connection graphic description noble conduct woman rescue shadrach mr. morris great strength school question children public schools boston schools white teachers colored teachers school committee said--'well satisfied way desperate step successful round parent city children caste schools people children months way way act.12 bold bold man slavery man new bedford boston
substitute eloquence argument rejoice presence today mr. alexander roberts philadelphia inventor machine use fires utility extinction human life direct attention new railway space use horses time steam power railway invention colored man william deitz albany ny commend american inventors inventions favorable attention lover science humanity dr. j.b. smith14 colored people equal privileges whites massachusetts colored man jury law discrimination color tendency united states laws colored man little commonwealth fugitive slave greater security simms massachusetts great progress silent little confidence hour peril judge taney state public sentiment state dred scott decision equality whites manhood rights whites colored men inferior respect supreme
matter place foot colonization scheme mr. blain emigration mr. isaiah c. ray17 fugitive slave bill colored people fugitive house protect colored people u. states belong resolution mr. remond committee address slave south insurrection.18 resolution sense revolutionary treasonable people heads platform turn pale rise talk half way fellows field men brethren south rise bowie knife revolver musket father henson time people massachusetts step pale pale life father henson black man fight remond shooting time remond question men time action head neck shoulders proposition remond talk poor fellows resolution ridiculous reason documents negroes south catch masters catch weasel asleep fight south weapons
arts sciences competition department human effort practical equality whites statistics condition employment people states communicate unite fix plan general good national convention colored people united states rochester n.y. july 6th 7th 8th convention national council constitution accordance 15th day november colored people states elections delegates councils respective states conjunction national council monday day january delegates mass. state council meeting city boston vestry rev. l. a. grime church,2 southae street adjournment tuesday january 3d o'clock p.m. delegates order william c. nell member elect national council massachusetts members joel w. lewis lewis hayden,3 robert morris,4 nestor p. freeman leonard a. grimes henry
opinion relation situation rights equal civil political rights privileges whites colored americans desirous equality appropriate sphere action view anti slavery organizations differences opinion relative national convention rochester highest idea encouragement path anti slavery reform incentive lukewarm indifferent elevation brethren colored americans miracles change condition cultivate practice traits difficult colored man work harder urge way commercial mechanical social advancement summit success resolution prof. c. l. reason national convention complexional exclusiveness contemplated manual labor school addition express hope practicable principle co operation white fellow citizens objects convention elevation americans conscious reflex influence shed question slavery united states intelligent faithful colored americans earnest
appropriation mr. douglass instrument benevolence people leonard a. grimes similar statement adjourned o'clock p.m. afternoon session william h. woods chair messrs. hayden morris grimes committee procure information subject manual labor school report convention council committee constitution preamble articles chairman preamble purpose character condition perfect union people massachusetts union strength members state council massachusetts auxiliary national convention assemble colored people massachusetts ordain institute government massachusetts state council constitution art delegates state council citizens accordance provisions article constitution national council meeting conformity article viz 4th day january 4th sunday meeting 5th time president vice presidents recording secretary corresponding secretary treasurer council executive
committee art president meetings state council absence vice presidents president art duty corresponding secretary conduct correspondence state council notify members meetings council executive committee record separate books treasurer fees monies payments direction executive committee present account accompany annual report art annual meeting state council year time place executive committee direct account treasurer annual reports reports committees business expedient art monies council hands treasurer double possession president council art council laws necessary proper government art constitution annual meeting council vote thirds members present amendments executive committee report council present form articles original draft w. c. nell p. f. adams j. b.
sanderson committee nominate list candidates offices president vice president corresponding recording secretaries treasurer executive committee voted act report nominating committee members national council adjourned o'clock evening session leonard a. grimes president chair meeting prayer henry hatton chairman business committee hands resolutions mr. nell number evening resolutions 7th 8th adjourn city new bedford month july day executive committee resolved recording secretary proper notice time place meeting liberator fredrick douglass paper american jonas w. clark seat wm c. nell word members present regretted presence votes important bearing council preamble resolution no.9 state protective union association different parts state control colored people great
economy source wealth economy poor man revenue union elevation executive committee state council labor form protective union supervision labor formation branch unions power furnish branches papers goods resolutions lewis hyden:-- resolved great satisfaction great blessing race agitation slavery question uncle tom cabin mrs. harriet beecher stowe resolved mrs. stowe colored people country large donation funds friends europe establishment school hope great good race noble enterprise late refusal contribution aid elevation unfeigned regret mortification believe influences good heart withdrawal aid renews conviction disappointment bitterness oppression world despair establishment institution education brothers children hearty co operation brethren school capable need resolutions 7th
condemnation scheme mr. adams amendment resolution thus:-- spirit individual colored americans prompts fortunes california australia time regret prominence general emigration scheme american colonization society careful discriminate motives parties individuals movement promote nefarious plan expatriation avail occasion entire disapproval plan emigration convention cleveland ohio month august form resolution wm c. nell vote adoption resolutions inclusive yeas motion warm discussion resolutions messrs. hayden grimes ringgold adams remington woods passage messrs. nell sanderson hatton vote adoption william c. nell j. b. sanderson henry hatton jonas w. clark protest undersigned concur complaint mrs. harriet beecher stowe resolutions premature inasmuch evidence council definite promise people
prest perry f. adams jeremiah sanderson sec tem nestor p. freeman liberator february frederick douglass paper march reference notes abolitionist william lloyd garrison founder american anti slavery society fiery newspaper liberator militant antislavery crusade period civil war leonard a. grimes runaway slave active conductor underground railroad native virginia hackman washington d.c. number horses ingenious design slaves passengers luck virginia authorities slave family hack time richmond prison boston pastor influential twelfth street baptist church boston grimes role famous anthony burns case burns boston slavery grimes free negro community city burns freedom lewis hayden slave kentucky bondage members family mother madness auction
hayden years old married time escape slavery newspapers bible dramatic flight hack wife son kentucky canada detroit church school boston clothing store figure negro community estate dollars scholarship fund black medical students harvard medical school life hayden clothing store abolition movement funds john brown harper ferry robert morris black lawyer abolitionist charles sumner benjamin roberts boston negro primary school committee boston daughter school neighborhood case separate schools morris prominent underground railroad vigilance committee boston aid slaves morris lewis hayden boston black complicity shadrach rescue case shadrach fred wilkins fugitive slave waiter boston cornhill coffee shop february year coffee shop trial
order o'clock a.m. wm wells brown choice rev. amos g. beman maine chairman bela c. perry new bedford secretary committee permanent john w. lewis maine lewis hayden henry o. remington mark r. de mortie james jefferson prayer rev. j.n. gloucester new york resolution basis representation member convention dollar expenses committee rolls follows:--henry weeden jeremiah harvey edward m. bannister j.n. goucester charles lenox remond convention curiosity old boston people deliberations curiosity motives colored people doors convention menagerie interest applause throngs door original song wm wells brown fine manner tune auld lang syne stanza;-- fling anti slavery flag breeze folds o'er land
unchristian spectacle parish churches new england worshippers swallow nest pew eaves lepers man devotions family colored persons know christianity little spirit massachusetts colored population equal political privileges whites willingness people social rights deal spirit humanity christianity hopeful inseparable providential identity country institutions ideas formation man universal brotherhood congress confederation april pride boast america rights rights human nature blessings author rights defense opposition form basis independent states life nation existence nation issues vitality great principles land connection negro sameness great principles great ethical school times subject alphabet descendants great extent bondage forefathers africa ages ignorance superstition world arms fit subjects work
school children confident manly contact redemption cowardice difficulties fellow countrymen missionary cross missionary fields wealthy intelligent wise native land slavery peaceful bloody means hope resolution famous committee thirteen city new york colored men me.7 ablest men country congress brains conceive compromise question slavery deliberate opinion rest slavery years experience strengthen conviction colored men planter british west india islands previous abolition slavery night fall slaves great haste commission distant plantation journey time slave plantation sleepy despatch reply door case planter slave attendance presence master slave sleep master time conception freedom british west india island application sleep realization wakeful moment small share
interest recollection fact day years men women sleep master recognize situation title man history record living events live time event british act brightest britain act act reanimating decree hundreds thousands beings divine image man english act bright england humanity hand queen guiding imagination forms good men women britain event halo light encircle august freedom calendar sleep master new england slave hypocritical church sympathetic north dust office ready chide freedom awake american soil long glorious day sacred liberty william c. nell business committee part-- separate conventions agitation phases information conviction repentance conventions public opinion concentrate opinion medium protest obstacles moral social
imperial edict slave moment soil royal dominions board austrian vessel sister state vermont year legislation austria slave soil self owner bases green mountains desirous old bay state sin shame slavery barnstable berkshire scenes latimer war,8 william ellen craft excitement rescue shadrach rendition thomas sims anthony burns,9 recent cape cod captain slavery man vessel resolved convention endorse urge masses petition massachusetts anti slavery society legislature slave massachusetts policy administrators united states government chains millions slaves southern states oppress degrade free colored people country build barriers distinctions different races self evident truth men irrespective color condition natural indefeasible right life liberty possession
property proscription hindrance species involuntary servitude punishment black state conventions crimes direct contravention principle humanity justice patriotism legitimate purpose governments jurisdiction men state national individual member enjoyment natural conventional right good society general decision chief justice taney associates united states supreme court dred scott case brutality spirit disregard historical verity defiant contempt state sovereignty wanton perversion constitution united states rights american citizens audacious denial principles justice humanity condemnation friends human liberty world anti slavery movement moral political rests basis equality justice man bond free country foundation success worthy principle disavowed ready acknowledge faithfulness leaders republican party favor man equality cause
nelson l. perkins charles a. pervis committee rules orders rule speakers minutes charles lenox remond man theme colored men aggressive rights question wm wells brown rule chance members convention silent eloquent gentlemen time rules resolution collections forenoon afternoon admission fee evening session delegates discussion mr. redmond penurious policy colored people delegates admission fee resolution quarter o'clock convention o'clock new england,1859 adjournment slave maria plymouth writ corpus stand congratulations friends second session convention o'clock song free bondman james h. dean air scots wha hae wi wallace motion mr. william wells brown committee rules orders committee t. w. steamburg boston henry johnson
slave struggle liberty united states boon race remarkable impetus american revolution 5th march orators writers persons present day great fact instance f. o. c. darley,12 artist fine american historical picture battle lexington concord caption blow liberty doric hall state house cannon dedicated major john buttrick capt isaac davis concord bridge april 19th beginning contest arms american independence desire disparage influence lexington concord revolutionary struggle justice scene blow liberty 19th april calendar march 5th motion reconsider resolution morning session payment dollar basis membership convention mr. henry johnson delegate new bedford imposition tax individual member convention delegates expenses responsibilities convention new bedford
delegation chairman attention convention specify convention delegates citizens new england speakers discussion warm length loud calls question defeat motion reconsider black state conventions rev. j. sella martin buffalo president anniversary west india emancipation interest aware people convention children israel people babylon,13 members convention solemnity subjects turn millions south interests rights hands cunning earnestness establishment individual members free colored race local effort correct evils colored communities individual young men new enterprises elevation race young men integral community reason citizens boston massachusetts charles l. remond earnest speech white persons attendance avow opinions platform convention person mean processes people deliberations white assemblies people
schools commonwealth open barriers caste parents children education rich fields agriculture west honorable store generation shoe lives white men poor poverty emigration foreign countries west independent life farmer servile attendant caprices metropolitan life mr. lewis clark canada glad agriculture meeting self canada condition things present convention money money buxton town canada fugitives years dense forest families work man work new england anecdote illustration principle rule live point morality colored man respected resolutions paper action account way home considerable laughter vote large hall evening singing hymn tune old convention mammon mammon bones blood men despots scorn despots shrieks writings despair session
loguen syracuse speaker desiring idle remarks years obscure slave tennessee embarrassed presence brilliant talented men conclusion necessity action time action men oftener talk subject lift finger advance movement position humanity conductor underground railroad connection speaker touching strain incidents captivity freedom earnest unpretending manner sympathies hearers conclusion mr. loguen president behalf committee arrangements invitation mr. wm lloyd garrison convention colored men mr. garrison platform loud applause outset sorry order courtesy programme convention invitation heart white man question platform long time anti slavery movement reputation black man long slavery face earth color complexion color protection slave power whites blacks slaves plantation absurd
broader ground desirous hurling defiance slavery resolution trample dred scott decision foot john banks providence floor moderation colored population new england present century judicious work noisy declaration rights mr. nell business committee letters interesting letter mrs. bannister correspondence colored citizens worcester john m. langston oberlin ohio h. o. wagoner chicago ill. j. h. hudson stephen myers jr. albany frederick douglass rochester n.y. interest limits letters place report order condition people new england united states years reports details statistics convention resolutions business committee:-- resolved convention colored people country principle total abstinence drinks moral social political elevation powerful lever overthrow slavery united
states causes control colored people cities retards elevation agricultural life profession business lucrative city freeholders character moral mental physical best roads family independence.15 hunker american idea,16 knowledge dangerous element brain colored man theory practice possession essential safety freedom new england city boston tree knowledge distinction color clime pluck fruit branches impress colored citizens children importance golden opportunities lectures libraries schools literary institutions brethren connecticut efforts elective franchise defeats exhort flints onward march reform guaranty victory regret state rhode island persons throw obstacles path equal school rights children proud note intelligent zeal perseverance complicated struggle justice equality great joy recent release
jail gallant oberlin rescuers joy fact number criminals actual kidnappers trial plea nole contendere government result virtual defeat slave power triumph oberlin higher law misrepresentation pro slavery american press regard island hayti know haytiens people independence sword unaided nations present hour revolutions progressive steps republicanism confirmation capacity self government.17 resolved agree sentiment slave minister preach pray months slave college money devil year american colonization society slaveholders free people color slaves people united states denounce protest repelling idea quarter americans obligations africa white americans lands ancestors regard sphere duty dampen ardor brethren commercial relations missionary operations africa bound words caution presentation
society african civilization society colonizing auxiliaries organization african civilization society time american people grant rights deplorable fact american mind idea africa oppressors grant rights measure deceptive inducements unsettle extent minds restive oppression discerning hope native land conscious deplore fact africa civilized rejoice honest efforts elevation aid feel duty africa mission large appropriate field home demands efforts resolved africa profitable field missionaries self spirit christ thereto missionary fields black white resolved applaud effective efforts europe mr. clegg legitimate business relations native africans europeans great hope influence therefrom great agencies power community wealth intelligence power struggle new england agencies representative character respects
country movement urge emigration africa inducements commercial intercourse industrial enterprises people african civilization society satisfactory plan people eyes white public opposed civilization suspicion civilization society expatriation people united states rev. j. sella martin emigration movement plan african civilization society people break link england country subserviency great cotton king influence england yoke restraint cotton influence england home minister sycophant country proud influential nation emigration avenue open enterprise colored people confident colored men africa culture cotton african chiefs slaves cotton fields country slave trade cotton africa england south edward garrison walker charlestown strong ground african civilization society attempt blind eyes people convention
mr. james jefferson providence burthens colored people rhode island regard proscriptive policy republications state maryland slave state rhode island free state republican rule oppressive rhode island maryland juncture president downing declare declaration boston papers black state conventions republican party rhode island dominant party denial colored men rights state richard winsor oberlin rescuers days confinement jail cleveland brief history rescue fugitive slaves oberlin subsequent trial imprisonment rescuers remarks profound attention loud bursts applause rev. j. n. mars springfield floor pro slavery church resolution remarks president subject discussion mr. mars freedom black men white president true freedom exercise rights finance committee pay
expenses convention funds remainder hands publishing committee defray minutes convention miss harriet garrison successful conductors underground railroad colonization movement story man onions garlic land increase dairy productions butter strong sell wind onions garlic field white people niggers drudgery root africa rev. mr. smith new bedford member question floor favor mr. smith personal mr. remond floor regret hard feeling indulged impression hostile feelings convention deal question african civilization great work condition race country henry johnson new bedford mr. westlon st. johns n. b. mr. downing interesting remarks resolutions business committee exception series central committee motion wm wells brown delegates hand names
offense magistrate executive officer state arrest delivery person fugitive slave care places confinement use detention latimer journal north star nov. twelfth annual report massachusetts anti slavery society boston p. anthony burns richmond february hiding boston morning master black white abolitionists court house free burns attack james batchelder trackman united states marshal president pierce federal troops burns return master army state street vessel virginia eli thayer educator congressman originator emigrant aid company group kansas nebraska territory free slavery northern colonization congress massachusetts henry l. dawes massachusetts congressman senator house representatives year senate career author famous dawes act united states citizenship indians
slavery election polk annexation texas extension slavery territories party annexationist non slavery extension barn burners radical reform wing democracy led martin van buren new york state convention party issues year free soil party van buren presidential nominee reference insurrection slaves french island saint domingue august establishment republic haiti convention citizens boston convention people new england twelfth baptist church southac street friday dec. purpose action matters colored man status united states convention order mr. george l. ruffin rev. l. a. grimes temporary chairman george l. ruffin temporary secretary motion william wells brown committee permanent organization rev. mr. grimes proper invoke divine
support government constitution nation man circumstance color distinctions government loyal subjects political sense cognizance law alias civil government president johnson proclamations reconstruction states rebellion civil government thereon resolved judgment convention congress distinction loyal citizens united states state idea class white exclusive right vote idea existence privileged classes states civil government cases scourging freemen south late masters cruel oppressive laws provisional legislatures southern states negroes country provoke resistance excuse general massacre congress united states general law agency freedmen bureau loyal blacks protection hatred owners hatred assistance blacks loyal cause resolved convention faith purposes efforts charles sumner co workers congress consistent labors
county places present home consequence disturbances monday afternoon b. jenifer chairman committee platform report charles o. fisher present age inquiry investigation enterprise improvement physical political intellectual moral sciences truths self evident mankind equal creator enquire present condition future prospects crisis history bright glorious future hope long energies people lethargy posterity rights privileges freemen resolved sincerity motives activity zeal agitation years place social political equality white population country conceal fact advance result desirable contrary condition class desirable years resolved face immigration europe greater year year prevalence regard agitation good promise future accomplish capacity conduct public affairs knowledge refinements social intercourse praiseworthy
body remainder session attendance delegates small morning lookers platform f. harris baltimore protest adoption fourth resolution liberia place emigration people emigration place contrary constituents majority free colored people city state liberia mob doors thing convention james a. jones kent harris shape course way wind entire platform debate fourth resolution stephen w. hill baltimore resolutions immediate emigration africa liberia place blessings liberty country man home william perkins kent answer protest harris platform left man pleased suited mr. harris constituents convention best action man f. harris reply convention liberia place emigrate examination liberia know suit climate agriculture liberia people canada jamaica places
liberia best place people chas williamson power examine countries canada west government trinidad years time countries colored people years little west indies capital people government planters accustomed drive slaves canada better condition months time money canada money west indies canadas persons country men yankees west indies hat dead way turkey buzzards sympathy canada office west indies better colored persons office canadas fine country permanent home africa children blessings liberty best country united states colored people state new constitution voice-- yes chattels minister hayti country president home liberia west coast africa better climate atmosphere west indies free moral culture question james
a. handy baltimore interesting age world glory day assistance immortal principles man free trammels superstitions oppressions burthens present live age physical moral intellectual wonders man lives present privilege great enterprise primitive glory millions people forefathers western shore africa infant republic liberia attention nations earth years position independent state today prosperous happy england france russia prussia powers earth year united states willing ready anxious friendly relations garden spot heritage kind providence able sons daughters ham word relation inducements liberia asia variety productions africa europe numerous manufactories eternal resources physical greatness america noble institutions power facilities improvement greatness high immortality day natural
resources excel value productions sugar cane cotton native plant corn flourish great perfection coffee wild honey lemons mahogany cam wood satin wood wood c. abound mules oxen horses sheep hogs kinds greatest abundance rich temptation commerce strong inducement emigration united states effective nations world years glorious galaxy stars western hemisphere generous grateful light social moral political darkness east today tide commerce pacific shores genius american enterprise industry nearer highway celestial empire closer interchange fraternal relations unbolting massive door commerce china japan american civilization christian land moral elements civil christian power heaven redemption africa years land mystery crime cupidity cruel barbarism
india islands exports imports united states island illustration prosperity comparison commerce liberia hayti country favorable light nicholas penn frederick favor emigration liberia island colored population island continent constituents africa liberia place white man country language patrick henry ready tomorrow day act no!--now time enterprise wide people glorious movement appoint men liberia report home examine b. jenifer dorchester statements africa thro geography state months africa productions resources purpose colored colonization society country liberia time mr. handy subject true question convention home liberia john h. walker difficulty floor substitute report committee platform substitute present age inquiry investigation enterprise improvement physical political intellectual
moral sciences white neighbors exertion social moral condition intellectual faculties duty mankind white owe creator opportunity accomplishment mental culture intellectual development general social improvement free colored people maryland conscious little progress improvement years condition social degradation live view crime transgression god posterity crisis history degradation misery wretchedness hand happiness honor enlightenment paths consideration choice hope people lethargic slumbers future course elevate present position place equality advanced races mankind hope evident proposition men equal creator privilege benefit great glorious work moral elevation social intellectual improvement opinion organization friends holy necessary effecting object therefore-- pledge god occasions utmost efforts accomplish objects preamble
truth prayers instructions brethren children degradation sin source misery honorable privilege posterity happiness misery knowledge sincerity motives activity zeal agitation years place social political equality white population country conceal fact advancement result desirable contrary condition class desirable years resolved face immigration europe greater year year prevalence regard agitation good promise future accomplish recognize capacity public affairs manner creditable cause religion virtue morality truth enlightenment acquire possession enjoyment elevated refinement adorns beautifies social intercourse mankind proper appreciation relations man deity man fellow men man companion god console hour trouble darkness blessings heaven pathway life retrospective survey white races disparity intellectual vancement
convinces races natural prejudices harmony enjoyment social political privileges separation white neighbors admire generosity time time object consummation natural advantage races relative advantages canada west indies liberia places united states circumstances attention examine claims liberia exercise functions free republican government honorable position nations earth resolved convention colored people maryland formation societies counties state city baltimore monthly purpose raising means support free schools education poor destitute children appointment month person duty shill information relation condition emigrants canada west indies guiana liberia available sources information monthly meetings instruction order resolve remove country new homes subject greatest importance consideration result people state organization
regard great object discussion lead accurate information convention present delegates respective counties state baltimore city times places opinions purpose counsel emigration necessary proper case entire people country generations individual circumstances condition judge regard time removal place conviction removal place counsel people accustom idea resolved convention ministers gospel free colored.population maryland endeavor contributions congregations funds purpose object children colored persons state impress bearers benefits development intellects fullest use mental powers faculties mankind brute creation duty ministers religion lord savior jesus christ f. harris protest adoption fourth resolution motion adjourn o'clock p.m. resolution speaker minute speeches wm perkins law kent county children
free colored persons officers parents unable support law colored person state happen leave borne james a. jones kent native county equal state colored persons state charles o. fisher committee memorial legislature maryland indulgence people state order time change condition removal land daniel koburn baltimore oppressive laws state hog law baltimore moderated reference people hog law certain seasons certain seasons law colored people time charles dobson talbot time free colored men county year year year legislature arrangements better condition committee memorial b. jenifer dorchester resolution favor legislature certain things progressive work chas wyman carolina joseph bantem talbot john h. walker chas
o. fisher resolution committee jno h. walker james a. handy baltimore wm perkins kent thomas buller dorchester daniel j. ross hartford county resolution thanks officers convention reporters morning papers authorities protection proceedings pamphlet form convention o'clock second monday november frederick md. proceedings convention yesterday credible manner disturbances place hall reprimand police rowdies beneficial effect convention sittings talent observable number members eloquence power argument knowledge credit legislative body object convention matters entertaining manner baltimore sun july state convention colored people maryland baltimore january negro convention maryland state colored convention maryland baltimore friday resolutions contributions colored churches state rebels malicious persons resolutions
soldiers union men grave nation harrisburg petersburg richmond hatcher run wagner olustee milliken bend vicksburg fort pillow tennessee ohio mississippi gulf red river brashear city nation resurrection immortality dead live life nation day nation defenders premium color denial premium color denial simple justice ask justice delay individual states pennsylvania north carolina old obedience blind prejudice deprive rights good results society results experiment north present secretary state united states letter undersigned years colored men new york state right suffrage citizen state new york society colored voters modest moderate benefit fair results franchise balance men doubt power pray exercise brief plea reproaches
business government protect rights citizens amnesty men arms nation justice friends nation flag honor wm howard day h. j. brown edward t. crew national anti slavery standard january meeting maryland state colored convention baltimore june state colored convention today delegates county state afternoon session speeches permanent organization night session series resolutions confidence grant administration colored apprentices branches trade mechanic trade president federal officeholders appointment colored men position colored republicans maryland regular nominations party elevator june colored citizens maine new hampshire fellow citizens attention state convention city portland wednesday 6th day october brethren meeting hope peculiar interest colored man woman pains
interesting profitable native land posterity brethren interests time eternity demand immediate effort moral intellectual elevation consideration adoption great ends individuals high purposes proper necessary embody efforts counsel sympathy encouragement strength union blessing god accomplish mightiest enterprize need nucleus moral energy population beg prayerful attention matter citizens love country mountain holiness dwelling place righteousness subject fathers wisdom honor profit encouragement beloved offspring walk mothers influence characters newton wesley whitefield washington maternal influence noble minds people exert influence furnish occasion encouragement society blessings mankind people oppression heaven condition consistent duties moral beings largest liberty essential humanity emancipation innocent subjects consideration action great
course personal relations heavenly father subject education interest measure importance relations man power goodness god knowledge lips life eternal prejudices poor suffering slave south brother kin added claims humanity labor philanthropist undo heavy burdens free condition brethren enjoyment rights influence slavery land baneful influence intemperance prejudice strong cause intemperance vicious indulgence foster temperance blessing elevating ways pleasantness peace ways certainty final triumph attention important subject future occupations offspring employment disposition mind condition corrupt principles contract mind powers stagnant employments degrade tendency minds hearts evil influences occupations favorable development cultivation consistent sound principles views generous sentiments useful talents desirable employments necessary
citizens maine n. hampshire fellow citizens attention state convention city portland wednesday 6th day october brethren meeting hope peculiar interest colored man woman pains interesting profitable native land posterity brethren interests time eternity demand immediate effort moral intellectual elevation consideration adoption great ends individuals high purposes proper necessary embody efforts.—we counsel sympathy encouragement strength union blessing god accomplish mightiest enterprise nucleus moral energy population beg prayerful attention matter citizens love country mountain holiness dwelling place righteousnoss subject fathers wisdom honor profit encouragement beloved offspring walk mothers influence characters newton wesley whitfield washington powers maternal influence noble minds influence furnish occasion
encouragement society blessings mankind people oppression heaven condition consistent duties moral beings largest liberty essential humanity emancipation innocent subjects consideration action great course personal relations heavenly father subject education interest measure importance relations man power goodness god knowledge lips life eternal prejudices poor suffering slave south brother kin added claims humanity labor philanthropist undo heavy burdens free condition brethren enjoyment rights influence slavery land baneful influence intemperance prejudice strong cause intemperance vicious indulgence foster temperance blessing elevating ways pleasantness peace ways certainty final triumph attention important subject future occupations offspring employment disposition mind condition corrupt principles contract mind powers stagnant
employments degrade tendency minds hearts evil influences occupations favorable developement cultivation mind consistant sound principle views generous sentiments useful talents desirable employments neccessary statistical information procure regard numbers occupations benevolent societies hope prepared information brethren enterprise great demand influence labor trust increase difficulties indifference brethren states cause come counsel heart hand planting humble relience great deliverer sun shower favor plentiful harvest truth a. n. freeman j. w. lewis a. w. niles com agreeably convention city portland oct. 6th meeting fourth congregational church o'clock delegates meeting order rev. a. n. freeman abram w. niles mr. geger boston chairman pro tem mr.
h. a. chandler bath secretary throne grace chairman motion rev. a. n. freeman resolved committee chair business rules convention chair gentlemen rev. a. n. freeman a. talbot a. w. niles portland j. winthrop portsmouth committee short time gentlemen seats officers convention rev. j. w. lewis rev. amos n. freeman portland president rev. john w. lewis stephen myers vice presidents henry a. chandler jeremiah rogers charles pier secretaries mr. freeman place president interesting appropriate remarks interest motion a. w. niles committee list delegates present gentlemen j. wentworth portsmouth waters bath motion a. w. niles persons present places deliberations motion mr. geger
a. w. niles committee business convention abram w niles portland a. talbot portland stephen myres albany n. y. job l. wentworth portsmouth n. h. motion a. w. niles convention place o'clock afternoon wednesday afternoon convention adjournment prayer a. w. niles minutes morning meeting committee business rules present rules time president chair present meeting order minutes session commencement business duty president questions order subject appeal person resolution seat address president resolutions president committees person speaking order member question consent majority members present minutes time motion adjourn session convention half a. m. o'clock p. m. prayer singing committee resolutions motion a. w.
niles resolved convention slavery use lawful effort immediate abolishment resolution mr. myres albany resolved opinion convention elevate votes person persons office slaves respect continuation slavery people state course resolution j. siggs portland mr. geger boston waters bath negative mr. myers albany interesting accounts convention new york rev. a. n. freeman character liberty party candidates judge birney people duty voting true friends god success consolation a. w. niles account course representative congress year state committee roll president a. w. niles look anti slavery cause true friends influence co resolution resolved convention people time opportunity children liberal education lt myers niles recommend
formation moral reform societies country e. ruby g. geger a. w. niles resolved convention ali persons favorable abolition slavery time congress abolishment district columbia slave territories moved s. myres mr. waters collection defray expenses house motion a. w. niles dea scott treasurer motion a. w. niles adjourn place o'clock evening adjourned prayer president evening session president chair prayer jas ball minutes voted fill place s. myers vice president absent president j. dickson resolution resolved convention conceive accordance spirit christ slaves attempt liberty physical force resolution j. siggs geger h. chandler j. dickson j. winthrop w. scott motion a. w. niles
right hand fellowship devise moral political social advancement subjects deliberation education temperance moral reform agriculture mechanical pursuits position people important crisis education foster eergies mind colored americans useless cultivation remedy proportion freedom energy intellectual faculties people m attainment rights enjoyment social happiness regulated lyceums literary associations judicious books self education education best education use person aid books schoolmaster aid improvement charity sympathy advantages self exertion self dependence taste books life worth laborers rich intellect pale light solitary consicious lamp ere hope prize reward toil temperance multiply triumphs machinations multitude demolish barrier destruction formation temperance societies annual conventions states happiest results
things god courage plague people energies stem torrent misery ruin dwellings people great work friends united consistent persevering lift warning voice ravages intemperance race deadly grasp friends liberty opening prospect country civilized world period nations europe great moral renovation awakening comprehension rights liberal principles maxims tyranny institutions oppression guilty country rights liberties impregnable strongholds constitutional law man native dignity majesty lord soil america invaluable birthright possession distinct individuality germ genius unchecked artificial distinctions odious restraints american genuine lover race enlarged contemplation scenes view old new world gentlemen time space details topics letter press time intelligence inquiry application perseverance consequent overwhelming
power public sentiment great levers glorious triumph obedient servant thomas cole a. n. freeman j. w. lewis a. w. niles committee motion a. w. niles resolved committee roll delegates committee roll bath henry chandlier e. j. hill brunswick henry huston m. s. jackson p. orca robert garrison durham—eben ruby samuel ruby portland—abram w. niles b. jones dea w. scott loyd scott rev. a. n. freeman john groves john siggs jeremiah rogers chs pierre a. wilson peter small john hill n. hill j. roberts a. talbot ephraim small jacob dickson richard dickson j. benjamin lewis shepherd john wright james ball portsmouth
negative resolution letter mrs. nancy prince teacher kingston jamacia aid country president motion a. w. niles j. siggs mr. willy hallowell lecture slavery house morrow evening o'clock motion a. w. niles adjourn tomorrow morning half past o'clock adjourned singing friday morning oct. 8th convention adjournment prayer mr. john siggs rev. mr. lewis meeting late hour seat minutes session amendments rev. mr. lewis permission read letter rev. d. thurston winthrop letter winthrop sept. rev. john w. lewis dear brother 22d ult course mail movement people convention important purposes letter able present doubtful god providence consistent duties great pleasure seat portland 6th
october object great magnitude interests highest moment brethren country church lord jesus christ small undertaking secure emancipation half millions fellow countrymen wicked bondage human beings unreasonable prejudice injurious cruel slavery remove evils slavery prejudice offspring task worthy energies wisest intellects benevolent hearts thanks god cause assembly brethren despondency hope rise customs society hateful malignant prejudice invincible minds way feeling multitude minds courage mighty mountain way mental social moral spiritual improvement length plain god gospel triumph weight lightened oppress small sympathy behalf weight moment spasmodic movement united discreet arduous persevering efforts successful despair palsies powers soul upward aspirations death faithless 2d
place avail education geneneral dissemination knowledge people indispensable powerful elevation world rank people society high thought pains gain good education great personal efforts secure friends children work exertion individuals enemies exceptions mass colored people actual experiment standard high little higher whites attainments equal place moral character regard temperance colored person men women children washingtonian principles entire abstinence intoxicate regard licentiousness pure general integrity strict promptness fidelity punctuality examplary worthy confidence word followers meek lowly jesus good enlightened virtuous minds community minds sunder cords remove barriers numerous strong eligible standing society fourthly cease confine low menial employments man occupation welfare community
content waiters shoeblacks barbers interest cities villages spirit prevalent oppressive country employment farmers mechanics sufficient knowledge branches business conduct advantage purchase land tools farming population greater kindness attention people nearer level free social press small degree earnestness practicable distinction airs importance hand low mean impudent unassuming modest upright deportment secure confidence intelligent virtuous community father mercies deliberations measures convention conducive highest welfare prayer friend brother david thurston motion h. chandler resolved brethren cincinnati consequence reign mob law slavery city friends breast attacks slavery wrath miserable slave liberty common position resolution members afternoon session convention appointment prayer rev. j. w. lewis
minutes session motion resolved prejudice grevious evil carried motion rev. j. w. lewis resolved committee consideration expediency state anti slavery society president gentlemen rev. j. w. lewis henry huston john hill motion resolved duty people patronize color business preference white people business deal terms ardent spirits stages railroads people respect rights money true philanthropist resolution motion resolved slavery deprives millions brethren liberty sin god advocated messrs. james siggs huston myers garrison rev. j. w. lewis motion mr. myers albany rev. mr. lewis president secretary minutes convention form colored american papers friendly cause motion rev. j. w. lewis president appoint committee
doings convention pamphlet form rev a. n. freeman a. w. niles j. h. rogers committee motion o'clock evening prayer president evening session convention hour prayer president address mr. willy hallowell saturday morning oct. 9th convention adjournment prayer j. h. rogers motion god guidance spirit success enterprise committee statistics present gardiner families farmers farms barbers owner real estate children district school bath families owners farms worth follow sea property dollars brunswick number families estimate property number farms number mariners school house religious worship temperance society members anti slavery society numbering members durham families farms worth dollars portland number people city seamen
menial employment time work reform happiness prosperity future success generation immediate action feeling spirit christian philanthropy true friends people tendency obsticles course improvement feel encouraged united effort lo foundation future welfare form society constitution article society maine new hampshire agricultural mechanical historical association art object association people information relative advantages agricultural mechanical life secure places possible colored young men boys farming business different trades encouragement patronage qualified transact business art officers society president vice presidents treasurer recording corresponding secretaries executive committee committee officers society board managers society art president vice presidents usual duties officers art treasurer money society subject control
executive committee annual meeting society person executive committee purpose art recording secretary society notice meetings society colored american paper sufficient circulation people acquaint meeting art corresponding secretary direction executive committee publishing information improvement people expedient society correspondence tile society art duty executive committee emyloy person subjects education temperance agriculture mechanical arts welfare seamen statistical information labors lav people art association annual meeting second week sept. day place ex committee time address person ex committee months transact business committee business committee purpose art amendment alteration constitution annual meeting society amendment writing secretary month annual meeting ex committee art annual meeting possible
differences prejudice country people trades places citizens discourage drive desperation prejudice unchristian anti republican abolished resolved convention people total abstinence intoxicate opportunity names members total abstinence societies resolved fugitive slave bill united states senate days children immediate hopeless bondage doest inestimable constitutional right trial jury free state penalty enforcement high forbid hope assistance aid marshals responsible neglect power bill incumbent imperative marshals slave catchers remedy fellow citizens legal governmental protection liberties god right freedom cost risk wm lawrence chaplin national prison savior golden rule prayers sympathies prison plans emigration foreign countries white fellow citizens liberian colonization condemn introduction michigan state
colored convention detroit october purpose consideration political status blacks state negroes free states michigan blacks franchise convention deprivation clause resolutions state native marks criminal -characters disloyalty birth right subjects legislation assenting voice periodic appointments rule convention concern opportunities black youth occupations livelihood manual trades solution blacks schemes emigration colonization outside limits united states good morals moral reform societies inculcate habits industry thrift education temperance negro population minutes state convention citizens state michigan city detroit 26th 27th october purpose moral political condition citizens state fellow citizens:-- public mass meeting city detroit 19th september mr. henry jackson chairman o. p. hoyt secretary
purpose propriety state convention citizens state mature deliberation convention colored citizens state michigan city detroit commence sessions 26th day october o'clock a.m. motion individuals committee issue state convention viz.:-- messrs. wm lambert wm c. monroe henry jackson f. delany o.p. hoyt dear brethren:--believing time united sentiment action defence great cause human liberty equal rights co important movement people free examples nations history informs liberties people proportion exertions accordance truth people england ireland scotland band wage war high wrongs hideous monster tyranny come brethren rally banner freedom late national convention new bright star appearance dark horizon attention oppressors thou genius liberty
cheering aiding great cause human liberty equal rights subject ireland threatening powers great britain subject world fellow citizens deliberate subject public opinion promises human liberty equal political rights united states representatives state act calm cool brotherly affection unanimity sentiment action people responsible station future destiny people state years convention good life vigor energy efforts friends command honour respect people oppressors opinions right expediency flock standard eagerly aid assist cause acts bad disparagements mouths oppressors progress political advancement great measure palsy soul cripple powers people friends upright defence liberty oppressors world rights free mr. lambert rev. mr. brooks address throne grace
motion mr. henry jackson detroit resolved committee m. j. lightfoot a. derrick detroit j. w. brooks a. aray pittsfield g. b. blanks marshall chair committee examine credentials convention motion richard gordon detroit persons favorable convention deliberate doings convention hand names credentials committee examination committee names credentials delegates basement room roll absence minutes list names participate transactions convention roll convention wit detroit rev. w.c. monroe richard gordon henry jackson william dolerson william lambert willis r. wilson alford derrick madison j. lightfoot robert allen george r. sims henry bibb othello p. hoyt jackson calvin hackett henry calvin marshall g. b. blanks a.
r. west washtenaw co.--william smith w. hardy john rigs nelson ockry asher aray rev. j. w. brooks thomas freeman ann arbor committee reporting roll individuals detroit credentials committee strict examination consideration mass people private meeting regular delegates mass people city dispute place time leader seats delegates house convention business motion mr. dolerson resolved committee chair select delegates candidates regular officers convention committee report adopted chair gentlemen committee:--henry jackson asher aray thomas freeman committee gentlemen seats officers convention rev. wm c. monroe president calvin hackett jackson j.w. brooks pittsfield vice presidents othello p. hoyt detroit nelson ockry sharon secretaries rev. wm
c. monroe station president convention usual impressive style members appropriate manner president seat convention regular business motion henry bibb,1 resolved committee examine credentials roll standing committee names credentials delegates motion wm lambert resolved committee president draft rules government convention president gentlemen committee henry jackson g. b. blanks richard gordon motion wm lambert resolved committee president form business convention gentlemen business committee wm lambert detroit chairman asher aray pittsfield thomas freeman ann arbor william hardy pittsfield willis r. wilson detroit preliminary arrangements o'clock convention o'clock p.m. thursday afternoon convention adjournment singing liberty song title friend liberty prayer j. w. brooks committee
rules report motion rules appearance quorum president convention order minutes session commencement meeting time mistakes president questions order subject appeal convention motions addresses president member seat motions reference committees president convention previous question order amendments main question main question member speaking order order president motion adjourn order debate member question leave minutes time motion session resolution reference convention business committee sessions convention o'clock morning o'clock afternoon henry jackson ch'n com convention george w. tucker almond goff leaders individuals convention morning afternoon break convention delegates interrupt convention evening city marshal parties convention remarks resolution proposal almond goff nays request rule marshal
noble principles declaration independence men equal creator inalienable rights life liberty pursuit happiness secure rights governments men power consent people right institute alter forms government secure ends men right institute governments right suffrage natural man person thing accountable brute government trust benefit legitimate ends preservation peace establishment justice punishment crime security rights fathers revolution lives fortunes sacred honors noble republican principles constitution united states state union republican form government citizens state privileges citizens clauses article constitution state michigan 1st political power inherent people 2d government protection benefit people right times reform abolish form government public good 3d man men exclusive
constitution conflict blessings equal political liberty men clime language nation state united states land free asylum nations resolved declaration independence text book nation doctrines government insecure resolution president chair able support great causes fathers avowal die defence fathers low obtaining liberty noble declaration american citizens duty need lives maintenance noble principles declaration independence political salvation motion w. r. wilson resolved committee president address state michigan political condition people wm lambert richard gordon m. j. lightfoot committee motion h. jackson resolved finance committee president funds incidental expenses convention h. bibb wm dolerson r. allen committee motion a. derrick resolved committee wm
lambert henry jackson o.p. hoyt committee motion meet morning o'clock friday morning oct. convention adjournment singing liberty songs prayer mr. ockry minutes chairman business committee resolutions r. allen r. gordon h. bibb resolved state convention influence utmost immediate abolition american slavery improvement conditions people union resolved state conventions colored people political rights condition blessings liberty southern brethren american slavery hold sound essential principle republican governments wit men equal civil political privileges measure government create distinctions political rights hostile principle entire opposition resolved principles fathers revolution blood principles civil political rights sensible benefits general education freedom opinion civil religious power extend
benefits education children city state wage war tyranny form emanating head aristocracy home colored citizens michigan rights american citizens home land civil religious liberty debarred voice laws property subject resolved whisper ears white brethren time distant stifle spirit liberty bosom ancestors bleed die defence colored citizens state petition legislature state year year political rights privileges american citizens right demand g. b. blanks marshall resolutions business committee resolved convention remembrance jabez m. fitch late marshall state michigan exemplified practice sincerity professions human rights money willing sacrifice men personal popularity efforts welfare fellow beings reverence names wilberforce2 clarkson great champions human liberty
h. jackson resolved committee report resolution gentlemen committee willis r. wilson asher aray alford derrick motion o'clock p.m. friday afternoon singing liberty song convention prayer j. anderson minutes business committee resolutions members resolution thomas freeman mechanical arts effect prejudices community unworthy aspersions assailed,--overcome obstacles way happy issue equal political rights resolutions o.p. hoyt duty parents children circumstances duty preference support patronage mechanics support apprentices colored citizens state neglect great measure degradation state people moral reform societies object good morals instill minds habits industry societies state great topics education temperance morality human liberty equal rights convention almond goff leader individuals convention
minds rich harvest posterity corner stone mutual desire general diffusion knowledge principles human liberty equal rights individual happiness prosperity minds people standard liberty raise informed consolidated party sectarian true liberty free knowledge dispensing party youths behooves right track tread vice misery arouse lethargy liberal minded generous hearted retrieve unjust palladium liberty voices parents wives children united united vigorous effort state disgraceful despondency place level energetic rivals minds youth virtue intelligence time fruit eye cheer years memory cold grave use utmost endeavors children willis r. wilson ch'n com report wm lambert chairman committee address state report great applause mr. president committee
exclusive separate privileges proscriptions privileges government fathers revolution declare united states allegiance british crown justification declaration extensive list grievances republican form government future protection foundation broad platform noble principles declaration independence men equal creator inalienable rights life liberty pursuit happiness secure rights governments men powers people legitimate force lawful political power right institute alter forms government secure ends inherent inalienable supreme definition people men men right institute government right suffrage natural man person thing accountable brute government trust benefit legitimate ends preservation peace establishment justice punishment crime security rights principles eternal war political injustice condemn legislation spirit equality foundation true
unproscriptive republican form government correct political action maintenance noble republican principles fathers revolution lives fortunes sacred honors constitution united states state union republican form government citizens state privileges citizens states glorious republican principles year year petitioned state redress grievances time time little attention declaration fundamental principles fathers fail discover system exclusion expression sentiment distinction rights privileges class american citizens contrary infant breath men free equal life liberty pursuit happiness inherent individual natural birth right declaration white men free equal ancestors belief constituting portion party strife british oppression occasion observation general la fayette country revolution white black soldiers hesitation records period
authors liberties dust iron heel opression heads rise level rise point finger contempt inferior race nature privileged life hands stationary fetters minds grope prison cell impenetrable gloom action constitutional law perverse public sentiment dignity human nature inferiority world profound scholars philosophers jurists eminent statesmen expectation requisition unreasonable seed reap feel constrained present curious credible spectacle people weight galling proscription comparison privileged fellow citizens religion morality industry general information spirit intelligence entire population pace progressive spirit age continual intellectual progress nation families pen ink paper books common necessary commodities difficulties privations present equal intelligence class fellow citizens grave dangerous question world
life vigor energy entire heart people community cause careless illegible intellectual inertness indolence sprung depressing circumstances unwonted alacrity native industry property firm believers doctrines declaration independence taxation representation acquiesce sentiment governments power consent declare violation declaration independence constitution united states republican form government contrary 1st article state constitution injustice character deprive legitimate participation rights privileges state bear burdens enactments arrangements purposes operation practical operation act destructive tendency fellow citizens,--the colored citizens state representatives hands speedy adoption formation measures equal political rights wm lambert ch'n com motion h. jackson resolved convention tender heartfelt thanks wm lambert chairman committee address state motion
h. jackson resolved convention adjourn tonight o'clock motion r. gordon resolved convention appoint state corresponding committee duty public meetings future conventions public business citizens state convention gentlemen committee viz wm lambert henry jackson richard gordon madison j. lightfoot detroit;--asher aray pittsfield washtenaw co.;--calvin hacket jackson jackson c. west marshall calhoun co.;--j. w. brooks pittsfield washtenaw co.;--john smith pontiac oakland co.;--samuel dickerson lenawee co --henry powers grand rapids kent co.;--jefferson fitzgerald york washtenaw co.;--thomas freeman kalamazoo co.;--washtenaw.co motion r. gordon resolved member plank dollar committee printing pay printing minutes convention mr. gordon resolution length substantiate sincerity remarks planked dollar rest members
frederick douglass north star aug. bibb work interesting thrilling narratives slavery american public deem valuable acquisition anti slavery cause hope country william wilberforce antislavery thomas clarkson work parliament end slave trade slave trade thomas clarkson pioneer british abolitionist active years granville sharpe wilberforce battle slavery slave trade elijah p. lovejoy clergyman antislavery paper st. louis forced city work alton illinois here·he illinois anti slavery society alton observer pro slavery mobs printing press november night press printing office lovejoy property northern politician anxious south dough face term john roanoke reference nathanael greene american revolutionary general christopher greene revolutionary soldier december general
andrew jackson proclamation free people color soldiers banks mobile arms partake perils glory white fellow citizens ignorant possessed qualities formidable enemy fortitude hunger thirst fatigues campaign native country defend man dear parents wife children property addition previous qualities possess noble enthusiasm performance great things soldiers president united states praiseworthy conduct hour danger representatives american people entitle general noble ardor philip s. foner life writings frederick douglass new york ii herodotus b.c. greek historian father history pindar 518?-c.438 b.c. greek poet greatest greek lyric poet ancient world thebes aeschylus b.c. famous greek writer tragedy predecessor sophocles euripides solon c. c. b.c.
state michigan report committee publication members state convention gentlemen:--the undersigned committee publication result labors journal proceedings late state convention men state continued indisposition secretary unable publish proceedings earlier date pleasure consideration proceedings committee obedient servants g. w. lewis h. j. lewis b. dolbeare paul com publication adrian oct. proceedings colored men state convention city detroit september 12th 13th state convention colored men 2d baptist church detroit mich. sept. 12th 13th o'clock m. h. j. lewis esq hudson convention order b. dolbeare paul detroit g. w. lewis esq adrian temporary chairman james richards esq detroit temporary secretary prayer mr. grinton marshall
motion mr. d. roberts adrian chairman committee credentials o. p. anderson battle creek willis washington detroit s. w. burton hillsdale committee mr. paul detroit d. roberts adrian j. w. brooks ann arbor b. grinton marshall response chair convention issues day able lucid manner committee credentials names delegates seats list hudson h. j. lewis adrian d. roberts g. w. lewis lenawee co.--robert brown hillsdale w. w. burton ann arbor j. w. brooks a. boyar romeo macomb co.--john hackley michigan kalamazoo geo nichols jackson wilberforce johnson coldwater f. r. jenkins creek john j. evans o. p. anderson ypsilanti s. wells a. prichard
detroit g. h. parker b. dolbeare paul willis washington j. d. carter t. j. rice lewis pierce a. burgess chas gillam thomas nichols moral intellectual union --wayne w. henry j. t. lee james richards state large o. c. wood honorary members james fields m.d. adrian capt buckner hillsdale james hill hillsdale r. l. cullen detroit t. j. martin dowagiac isaac burdine niles s fowler eaton rapids wm watts st. johns montion mr. d. roberts adrian chair committee rules h. j. lewis hudson t. j. rice detroit j. j. evans battle creek motion j. j. evans battle creek chair committee permanent
officers j. d. carter detroit d. roberts adrian h. j. lewis hudson f. r. jenkins coldwater s. w. burton hillsdale j. w. brooks ann arbor b. brinton marshall j. henry detroit geo nichols kalamazoo j. j. evans battle creek motion mr. j. henry detroit finance committee t. j. rice detroit j. d. carter detroit r. brown lenawee co. a. prichard ypsilanti motion mr. anderson battle creek convention business committee g. w. lewis adrian chairman o.p. anderson battle creek j. h. parker detroit r. l. cullen detroit t. j. rice detroit s. w. burton hillsdale motion j. d. carter detroit dr.
fields honorary member motion mr. paul a. prichard ypsilanti j. j. martin dowagiac j. burdine niles honorary members convention motion d. roberts adrian g. h. parker detroit o. p. anderson battle creek committee permanent officers convention mr. carter committee permanent organization gentlemen permanent officers convention president rev. j. w. brooks ann arbor 1st vice president h. j. lewis hudson 2d vice president benjamin grinton marshall black state conventions 3d vice president james richards detroit 4th vice president geo nichols kalamazoo secretary b. dolbeare paul detroit 1st assistant secretary j. j. evans battle creek 2d assistant secretary c. h. gillam detroit
finance committee motion mr. prichard ypsilanti mr. washington fill vacancy mr. hackley hacomb co. motion mr. henry committee rev. mr. hcintosh address convention speech secretary stand report proceedings convention paper christian recorder president mrs. m. a. shadd cary.1 mrs. cary speech object accomplished business committee absent convention fine music miss sherman marshall miss hattie berry miss josephine warren messrs. russell warren cleveland mr. lewis business committee declaration sentiments reasons hereinafter deem expedient equal rights league colored people january 25th association equal rights league michigan reasons circular august a.d. circular people color state michigan state equal rights league virtue constitution national
equal rights league people michigan representatives convention january 25th 26th meet object undersigned members equal rights league state michigan mass convention people state reasons wit 1st representatives deliberations equal rights league 1st day august constitution 2d officers bureau detroit consent executive board representatives constitution institute representatives 3d defiance representatives bureau equal rights league methodist chruch detroit transact business people sanction defiance wish representatives bureau representatives people people national equal rights league meeting,2 city cleveland september protest reasons undersigned members state equal rights league mass convention people state city detroit twelfth day september a.d. purpose equal rights league purpose equal rights
league purpose opinion people state portion officers state bureau city detroit instrumental gross outrage people rights representatives sanction law merit hearty disapproval resolved alteration constitution state league order cater men rule reprobation contempt honest men women legitimate members state equal rights league state michigan protest outrage principles right justice resolved people state michigan convention twelfth day september declare proceedings conventions meetings societies heretofore object national equal rights league null void effect mr. anderson strike second resolution declaration sentiments mr. lewis hudson thought section argue length defense position mr. rice detroit gentlemen concessions bureau mr. rice detroit concessions overtures informed prominent
gentleman city president bureau course sure people sanction proceedings president care people mr. parker relate proceedings league august mr. lewis hudson section favor mr. roberts adrian eloquent forcible speech expediency resolution mr. lewis adrian gentlemen gentlemen bureau conciliate parties matter national league favor black state conventions considerable discussion mr. washington previous question messrs. washington paul detroit length favor section rejection question strike report convention o'clock evening evening session convention quorum present religious services mr. burton hillsdale mr. anderson committee credentials names wilberforce johnson representative jackson thos nichols members convention mr. cullen detroit address convention mr. cullen people aggrandizement unit people
michigan equal rights fight years colored men michigan united motto procure rights home help friends kentucky resolution members bureau michigan state equal rights league participate proceedings convention mr. roberts adrain resolution resolution mr. roberts adrian resolution person persons favorable object convention good people color state michigan participate party spirit conform rules object mr. rice detroit support resolution mr. cullen resolution equal rights whites unwilling accord equal rights manhood favor resolution mr. washington detroit reply convention accordance circular denounce proceedings bureau favor gentlemen bureau individual members state bureau mr. cullen detroit proceedings day state bureau mr. roberts adrian resolution judgement good
people united states michigan long brethren bondage free purpose good cause good persons interest welfare invite purpose good cause motives pure mr. carter detroit parley rebels constitution suit people office bureau act mr. parker detroit fruit meet repentance mr. cullen stab dark arguing men mr. parker gentlemen member city league mr. cullen point peoples man matter national league voice--(no mr. parker mr. cullen delegates bureau cleveland seats bureau michigan mr. rice detroit resolution mr. paul detroit gentlemen admission mr. rice aware request secretary resolution mr. rice amend word mr. roberts adrian resolution contention capable people great men detroit amendment mr.
resolution mr. lewis business committee report organization league state black state conventions report reasons curcular mass convention judgment interest people equal rights league equal rights league state michigan proceed organize association state equal rights league michigan object rights people state united states harmony intentions national league resolved government state equal rights league state michigan constitution national equal rights league united states city syracuse october 4th 5th 6th 7th state league resolved officers league president vice president county recording secretary corresponding secretary treasurer executive committee consideration resolutions mr. parker mr. johnson jackson amendment resolution point exultation pride epoch history noble patriotic
philanthropic humane deeds late chief magistrate abraham lincoln ready favor human rights sure march prison house unlock door poor slave free memory impartial lovers liberty day time report business committee mr. washington report mr. roberts amendment report sections report discussion mr. anderson battle creek resolution judgment convention policy reconstruction present administration restoring states practical relations general government unwise unfaithful colored american faithful self years desperate war existence unity nation convention pledges intelligent legitimate means basis basis universal suffrage mr. rice resolution mr. anderson adoption mr. lewis hudson moderation unwise censure administration policy times southern states union time mr. anderson battle
home men motion mr. washington resolution motion mr. evans battle creek mr. washington detroit constitution sections mr. roberts adrian substitute resolution committee revise correct constitution report convention substitute chair mr. roberts adrian paul detroit j. d. carter detroit mr. paul committee power number agreed committee messrs. woods detroit johnson jackson motion convention o'clock afternoon session september 13th o'clock convention roll quorum present religious services mr. grinton marshall minutes mr. roberts convention appoint committee printing carried mr. roberts g. w. lewis adrian chairman printing committee motion mr. parker h. j. lewis hudson printing committee motion mr. roberts mr. paul printing committee
detroit lewis adrian parker detroit worthy manner success league subscription list handsome sum minutes expenses convention representatives national league finance report motion mr. roberts adrian state equal rights league michigan battle creek tuesday september b. dolbeare paul secretary address convention people color state michigan convention men syracuse n.y. october 4th 5th 6th 7th friends impartial freedom days tyranny oppression happiness earnest representative men maine florida plans freedom elevation entire race effects american slavery hope future leadership veterans slavery army douglass garnet return homes labor zeal dissemination michigan great principles labors convention legitimate member perform recess convention doubtless representatives northern southern
western states true pledges constituents people necessity importance preliminary measures convention time money county respective states honor men auxiliary leagues impress mind citizen vast importance united action order dispel clouds slavery prejudice brethren native land war slavery freedom neutrals eternal principles truth liberty united support man woman land failure community entire strength portion state people rights virtual abandonment people rights life miserable blank connection matter painful regret state equal rights league january possess confidence colored portion community extraordinary use power constitution portion officers state bureau city detroit knowledge consent members executive committee state equal rights league existence constitution majority members
association participation proceedings association day august members association large portion people color state intelligence men implicit confidence preference views constitution equal rights league annual meeting day august gentlemen bureau men support true plan policy listen words course prejudicial best interests people earnest desire brethren procure equality law convention 12th september state equal rights league michigan rights people state object national equal rights league people efforts behalf willing assist work association basis justice people presenting address desire impress minds importance good work behalf great question colored suffrage occupy attention electors state november time vote amendment constitution equal rights league propose agents
state support amendment considerable money generous liberal contributions great work colored men michigan support rely sympathy pecuniary assistance attainment principle justice fraught importance energy black state conventions adrian september 8th lenawee county equal rights league city adrian state convention colored men assembled city detroit greeting fellow objects colored national convention syracuse october 4th permit delegates proper credentials assure united friendly interest brothers common cause loyal people legal peaceful means secure perfect equality law men right life liberty pursuit happiness almighty god rest united labors convention calm deliberate means ends national league momentous interests questions day grand future colored people united
states unlimited mere geographical boundaries behalf lenawee county auxiliary league permit c. james fields president lenawee county league resolutions fifth resolution national convention lenawee county league beg leave members michigan state equal rights league convention detroit views majority members lenawee county league pass resolution perusal resolution 34th page national convention minutes 5th resolution relation freedmen south efforts behalf freedmen south nominal freemen north west resolution past pledge labor freedmen elevation educational facilities franchise north distant day long night slavery oppression moral atmosphere colored race continent free people north strove bondmen women south pro slavery pressure south supple tool prejudice color
temple liberty best clause fifth resolution clear explicit language means entire surrender self voluntary pledge help freedmen south possible way equal privileges equal privileges law views discussion members county league proper necessary expenditure maintenance support organization proper representation state national leagues moneys treasure future redemption national pledge freedom fifth resolution delegates state national leagues confer delegates feasible plan direct surplus funds leagues freedmen educational political advancement requisite redeem pledge clause fifth resolution national league adrian september constitution state equal rights league michigan preamble purposes callers convention close union interested principles justice resolved 1st proceed organization association state equal rights league
state michigan auxiliary subordinate associations different counties state 2d establishment colored men state league disorganize society institution benevolent character interest men advanced union energies means direction invoke co operation societies advancement object league constitution sec 1st league sound morality education temperance frugality industry promote pertains dignified life appeals minds people state legal process possible recognition rights people state citizenship sec 2d members convention members state equal rights league year persons representatives auxiliary associations hereinafter members auxiliary society representative dollars society additional member dollars locality black state conventions population sufficient form auxiliary association league delegate delegates treasury state equal rights league
dollars delegate sec 3d officers president vice president county convention recording corresponding secretaries treasurer executive committee president second vice presidents recording secretary persons league time officers sec 4th president meetings league executive committee decrees league perform duties league vice presidents election president duties recording secretary proceedings league executive committee draw orders treasurer proper authorities money league pay treasurer receipts treasurer sahll sureties performance duties corresponding secretary league executive committee conduct correspondence league agents league persons documents historical statistical general interest tabulate documents league treasurer moneys agents auxiliary leagues league executive committee condition treasury money order executive committee president recording secretary
sec 5th executive committee office city adrian place sessions necessary promote purposes league agent agents different counties accessible people counties convention steps necessary secure rights improvements attainment league publication documents advantage discretion publish brief appeals arguments facts tendency promote association documents public rates general distribution auxiliary leagues number members league raise officers auxiliary societies prompt response demand orders treasurer payment expenses purposes association annual report association labors improvements official experience sec 6th officers offices year successors officers league compensation executive committee sec 7th persons different counties friendly purposes league form county auxiliary subordinate organizations proper distinction account color sex auxiliary
subordinate associations discretion employ agents documents conducive end league pay treasury state equal rights league sums vote majority meeting association movements accomplishment purposes sec 8th sessions state equal rights league tuesday september o'clock a.m. election officers transaction business mighigan sec 9th annual meeting state equal rights league constitution vote majority members officers state e. r. league president james fields esq m.d. adrian vice presidents j. w. johnson----------------------------lenewaee county s. w. burton-----------------------------hillsdale county a. county john hackley-----------------------------macomb county george nichols------------------------kalamazoo county wilberforce johnson------------------jackson county f. r. jenkins-----------------------branch county g. h. parker------------------------wayne county benjamin grinton--------------------calhoun county s. fowler----------------------------eaton county i. burdine---------------------------berrien county
province provincial freeman weekly anti- newspaper chatham ontario civil war united states army officer governor levi morton indiana establishment regiment black soldiers war washington d.c. american missionary society school late forties black state conventions law school howard university degree black woman lawyer united states national equal rights league october national convention colored citizens united states syracuse new york anglo african interesting periodical blacks new york city january thomas hamilton brooklyn january february weekly newspaper anglo african robert hamilton reference president andrew johnson policy reconstruction johnson april hatred southern oligarchy occasion treason infamous rebels amnesty persons confederacy taxable property he- grant
geo anderson adison drake henry giles meeting participate serenade seibert band teams band wagon round serenade prominent republicans earnest laborers band opera house late hour o'clock party musicians cook webb mammoth band wagon horses large wagon horses colored men carriages colored men visit governor marshall teams gubernatorial residence proceedings convention columns st paul daily press convention colored citizens excellency door music mr. t. a. jackson governor debt gratitude race governor efforts behalf appropriate language band air ballot box exercise privilege party governor marshall simple act justice confidence use new privilege closed inviting come house partake refreshments invitation ample justice hot
coffee cake apples sweet cider party voters gov. marshall old shady leave route leaving cheers governor impartial suffrage coming jackson street opposite entrance international hotel hon morton s. wilkinson city music spokesman party mr jackson remarks hon morton s. wilkinson citizens st. paul evening return hearty thanks behalf great republican leaders great principle black man rights citizen state franchise ballot box unpopular issue sustained ground risk defeat efforts success return hearty thanks efforts friends leaders great principle pledge party hearty support battle victory victor efforts behalf voice c. d. gilfillan dark new privilege hon morton s. wilkinson fellow citizens night
wisdom right suffrage black man thanking honor bid good night procession cheers speaker journey halt residence mr fred driscoll serenade delegation mr. driscoll late accessories republican ranks grateful thanks interest behalf head paper state obligations sir efforts great measure success suffrage measure mr. driscoll thanks honor citizens minnesota polls 3d inst impartial manhood suffrage importance education confidence colored man party progress humanity conclusion mr. driscoll party residence worthy mayor dr. stewart termination musical programme sir friends occasion evening mayor city real feelings friend advocate night vent pent feelings mouths nightand expression think sir wires mails glorious intelligence good people minnesota
manhood suffrage black man hearts intelligent black man right vote assessor places value property god free equal grievous wrong venom malicious cruelty injustice skin little dark excuse sir pilgrimage night hand honest friend sure noise convention colored citizens open mouths pour soul evening opportunity congressional election doctor home usual friends little speech welcoming hospitalities occasion bounteous supply refreshments inner man present beaming countenances fair ladies interest occasion party little midnight cheers worthy liberal hearted mayor meeting committee committee 13th 18th maurice jernigan permanent chairman thomas a. jackson secretary geo b. williams treasurer resolutions consideration passage amendment state constitution word white
addison drake henry giles committee preparations general sub committees efforts great preparations grand mass meeting ingersoll odeon halls occasion flags c. lincoln grant douglass fred garnet stage large letters canvass word emancipation hung stage john brown party harper ferry response early morning trains december 31st people train stage day small squads different parts state evening trains special cars hastings minnesota valley central roads january morning train pacific road cars caucussing preparation forenoon friends strangers leaders movement influential men different parts state house mr. jernigan chairman executive committee forenoon sons freedom ingersoll hall mass meeting reality convention citizens grand mass meeting
convention citizens celebration anniversary emancipation bestowal elective franchise opening election officers addresses governor marshall mayor stewart general nutting emancipation proclamation resolutions mr washington friday january 1st colored citizens minnesota human rights striven privileges freemen citizens new year day ingersoll hall city words people state emancipation slaves gratitude bestowal elective franchise people state perfect state organization sons freedom meeting respect great success great earnestness unbounded enthusiasm time degree order harmony exhibition parliamentary knowledge officers members convention universal courtesy sobriety democratic demagogues loud ignorance negro lessons meetings anticipations warmest friends rights colored citizens good order sober earnestness harmony courtesy good sense wisdom
appreciation hour convention opening convention little noon time convention people ingersoll hall large number spectators prominent democratic politicians seats great western band services occasion position gallery airs crowd colored people seats body hall good sized respectable audience meeting order quarter o'clock maurice jernigan chairman committee temporary president convention meeting thomas a. jackson secretary grand mass meeting song occasion effect audience band accompaniment freedom truth oppression sea pilgrims land soul free glorious aim almighty arm singing alike storm calm freedom truth freedom truth clouds oppression main peaceful land strength father heaven feeble band victory freedom glad voices freedom truth freedom truth
field save life republic blood right ballot humane protection flag highest honor humble contest enfranchisement glad day mingle voice event remembering honor triumph liberty john w. north constitutional convention man seed state happy fruit fellow citizens future capacity fitness enjoy exercise right suffrage faith industry morality intelligence virtue progress enobles man world privileges legal hindrances race life open win higest rewards good citizenship god speed race address mayor stewart music band dr. j. h. stewart mayor st. paul mr. president gentlemen generous kindness congratulatory festivities day new year occasion mingle voice jubilant grateful general joy impressed fact colored race white
souls thankful triumphant emotion felicitous consumation hour better victim perpetrator injustice happy heel wrong thrice happy grace manliness rise wrong moment credit dominant class america dominant class spontaneous equity,—so history down,—it little nation organic capacity instance sublime event ground source chiefest day course emancipation millions bondsmen cruelty multiplied years great proclamation grand mass meeting deed righteousness declaration independence new magna charter land instrument liberty abraham lincoln world world beneficent influences mighty document class nation waves sea music farthest shores humanity god memory president high act executive authority shaft hands rear sacred tomb springfield memory potent forevermore lincoln abide time sympathies
sails precious dark waters break awful fury wild work stern exigency deep needs ones moment fetters deep port equal law necessity equity men god credit god credit great glad deliverance millions people worse death god lightnings oppressor twain chains god thunders stout walls dismal prison house outraged toilers south wisdom power clearer juster diviner american people people globe wrought emancipation mr. lincoln gratitude illustrious pioneers liberty land co workers heavy burdens free willingness nay desire child instrument providence glorious result convention citizens opportunity self gratulation view way prize burden stain day glad rare exquisite joy love liberty hail delight advance
liberty people quarter globe relics barbarism slavery linger linger proscription prejudice cruelties ostracism sections bondsmen relics linger longer system ground powder shores sound chains sight horrid auction pathetic stories uncle tom cabins sorrowful tales dismal swamps bayings bloodhounds deep moans strong cryings unrequited toilers slavery dead south whittier words years adaptation circumstances day true rich sunny land song grateful millions rise israel band beneath arabia skies banner shade eagle wing slavery night moral death power spring act logical sequence larger comprehensive event emancipation bestowment elective franchise colored people minnesota number years majority commonwealth generous meed praise motion right republican party
question people time party threw gauntlet time tide bore horatio seymour whelmned sea troubles black man long borders peaceful haven rights struggle gen. grant possession white house black man possession ballot voice turbulent south—"peace still,"—said black man home towns prairies—"hereafter vote negro suffrage republican party shrink event unpopular ranks negro suffrage republican party determined grant satisfaction day november hour ballot hand negro minnesota armed potent weapon self defense freedom sister state iowa judicial decision wisconsin great northwest solid unit human rights white black crosses threshold residence lands wheat health need future massachusetts south carolina prerogative protection manhood regard color skin
worse lie rob murder strange men interest colored man solicitous welfare office boston respectable representative duties trust colored man safe trust trustworthy trustworthy motives terrible bondage trustworthy freedom propriety order trustworthy musket hand doubt convention citizens trustworthy ballot hand republic negro war states detriment hands time peace henry w. longfellow title warning poor blind samson land shorn strength bonds steel grim revel raise hand shake pillars commonwealth vast temple liberties shapeless mass wreck rubbish poor blind samson god keepers day temple liberty negro high courts god man hail human rights ages dr. stewart speech hearty indications interest approval times storms
cheers remarks general nutting gen. l. nutting response remarks noticed committee resolutions speak moment speak reminiscences old friend times cost abolitionist audiences life limb similar audience boston mob time dollars william ellen crafts slavery theodore parker pulpit defense right hand defend house refuge years fall mr. birney cheers prejudice hearers times past negro suffrage plenty men ready tell vote paper morning tone fellow citizens speaker blood relations spring elections cries pioneer good deal advice vote republican party right cheers degrade colored man party american citizens enthusiastic cheers vote regard color position gen. nutting eagerness emancipation proclamation emancipation proclamation abraham lincoln
colored american cherish reverence gratitude memory exemplary christian statesman resolved debt gratitude owe valor fidelity privations union army navy successful gigantic rebellion day helpless unprotected victims teachings cruel workings policy chief corner stone slaveholders confederacy enjoin colored citizens especial solicitude foster moral duties convention citizens traits character integrity wealth intellectual culture liberality state means education reach bounden duty youths regular attendance public schools neglect crime necessity apparent republican institutions perpetuity ignorance people education encouragement capable educate educate youth possess fine distinctions character adjusted moral nature american citizen mr e. james substitute mr. edmond james st. paul substitute resolution long wordy
point republican party grateful acknowledgment diverse changes condition hound species property century rights white man physical nature gift senses affection respect skin man rights life liberty pursuit happiness pledge party unit honest men honest measures support substitute resolutions resolution evening substance colored orator wisconsin mr. washington trimbelle wisconsin speech unpolished wit common sense hits heart audience force history friends slave conflicts secure rights remarks capital illustrations expressions laughter applause evening session prayer praise letters gen c. c. andrews chas griswold speeches morton s. wilkinson ignatius donnelly supper closing proceedings convention o'clock floor hall gallery large number white people evening session
beings easy years god great triumph ascendancy great principles human liberty belive friends triumph principle national ife sneer remark willing stake reputation humble judgment nation system human slavery constitution cheers slavery freedom antagonistic elements government sure commotion conflict chemical world alkali acid contact forces hostile conflict battle field country result tremble father righteousness truth triumph conflict forces nation conflict certain triumph army treason slavery forces almighty old abolitionists grand sublime heroism gerrit smith address subject slavery syracuse new york calm face excitement mob calm inflexible principles gerrit smith lord prolonged cheers orderly respectable meeting point respectability glad democratic friends state
minnesota government republican government truth fact theory fathers slight mistake formation constitution disgrace nation honor planting instrument solid rock equal rights conviction fact great captain age letter people memphis human liberty true foundation human governments attention bid farewell hearty good new relation sustain country society cheers speech hon ignatius donnelly execution fine piece music band loud mr. donnelly applause great good man abraham lincoln speech answer sernade difficult talk friend bill seward talk hours laughter friends position remarkable man time argument emancipation enfranchisement people state minnesota con- evening session question fact impressions ratification people amendment constitution night accomplished culmination long
terrible struggle far country future hands culmination terrible struggle awful past slave ship bore shuddering altantic shores new world fearful burden cruelty barbarity world parallel struggle history time south lash slavery men convulsion civil war flag country benevolent sentiment fellow men position equal citizens nation frederick douglass pleasure listening speech men frederick douglass washington audience cultivation intelligence aristocratic church dr. sunderland pulpit friends hard struggle master corn field dr. sunderland pulpit applause sentence history people long struggle minnesota struggle end equal day law fellow men races opportunity open barrier free work highest destiny capable progress race history mankind wonderful events
connection history race country reason friends hidden spirit spirit christianity spirit great religion ye men great inspiration love neighbor history world history principles minds men proud level justice humble helpless dominant race proud people people white skin domimant race world sense midst pride glimmerings civilization dark races world explorers modern times elevated plains interior africa aboriginal peculiar civilization villages contact civilization metals cunning artificers immemorial age revelations history investigations science dawnings civilization hametic negro races mongrel race egypt semetic caucasian stocks nubian deep soil valley nile convention citizens foundations great works man decorate region relics ancient civilization pedigree civilizations egyptian
adjacent rock face glacier watch hours days progress slow irresistible movement tore breast rocks movement tore breast rocks movement liberty bosom society glacier mighty river human progress broad rapid gay streamers bright white sails bosom wealth happiness mankind applause river modern civilization impulse christianity great applause great free progressive nation great free progressive party god republican party cheers democratic cow catcher constitution human nature conservative unprogressive hold party office straps harness laughter sentiment conservatism respects advantageous natural indisposition human heart natural convention citizens disposition human heart content case greenlander captain whale ship miserable condition miserable miserable miserable plenty train oil
fishbone nose great laughter condition miserable defend evils fast train oil fish bones applause constitution mankind nature man parties democratic party slow movements fact cheers slow old trains hannibal st. john railroad war cow catcher end car cows train great continued laughter cheers good admonition future democratic friends character proceedings good democrats present surprised dignity decency moderation propriety step proceedings day inability foresight day best justification wisdom great right participation laws land forward friends course carve destiny colored race trial colored people united states white people trial country sensation trial bar public judgment eyes american people degrade degrading race true
prejudice world deep heart man god divine sense justice applause white people country varied emotions people honorable destiny nations earth confident recollect friends race earth close intimate contact white race perish finnic race face europe continent remote capes north fragments lapland tribes contact white race look indian country white man indian parishes deer bison thing face earth characteristics colored man eloquent gentleman basis civilization work patient work patient industry right men patient oppression proper subject jeers proud proud awful convulsion south instance black man hand slay women children human life self defense cheers rebellion south gen. grant cradle grave black
man evening session hand slaughter power south golgotha place honor trust cheers industry patience fit subject mockery trust future goodness heart gentleness spirit heretofore benefit credit common country men patient virtues endurance highest evidence manhood quality white races europe centuries borne degree feudal oppression existence sturdy race great injustice cruelty day light folds great national banner sea nations feet advantages intellects friends future patient bearing gentle peaceable industrious humblest citizen reflect race recollect trial greatest evidence test men test intellect opportunity education single black child ignorance judge kelly negro barber philadelphia afraid greek latin sentence detect error quotation higher estimate
capability black man intellect great test human society great intellect redeem race incapable great intellects precedents france revolution decree assembly black slaves hayti planters fasten shackles awful storm passion blood st. domingo memorable blacks number thousands planes country man trace education know letter alphabet nature great geniuses stump wild turbulent assembly native power oratory vast array tempest bosom ocean touissant l'ouverture man touissant l'ouverture great man cromwell blacks applause leader general france england spain great armies powder great napoleon plan accomplish craft capture treachery work prisoner board ship bear france napoleon tree liberty smallest branches grander speech plutarch prison france
governor h. c. rogers secretary state constitution constitution sons freedom article organization sons freedom state minnesota members men state fee necessary membership article officers president secretary assistant secretary treasurer vice presidents district division hereinafter article district counties chisago isanti sherburne wright meeker monogalia pierce toombs douglas stearns benton monroe kanabec pine carlton st. louis lake itasca cass aiken mille lacs crow wing morrison todd ottertail clay becker polk pembina second district counties anoka hennepin carver district counties ramsey washington fourth district counties mcleod renville kandiyohi redwood sibley scott rice le sueur nicollet steele freeborn waseca faribault blue earth watonwan brown
duty secretary absence assistant absence person president place correspondence officers district book record 1st populations state 2d voters state 3d number youths years 4th taxable property colored people classes real personal information vice presidents separate register wants article constitution register free perusal inspection person white annual meeting article treasurer moneys organization true account cash book money subject inspection member executive board use moneys organization order president order secretary expiration term office surrender books papers properties peaceable successor office article duty member organization alive interest body vice presidents thing interest organization children homes school school lads girls places kind places best
suit inclinations members officer district persons help willing boys girls persons land rent sell duty members officers practicable slate place business slate places colored boys girls trades places colored men women labor rent families improved farms member information officer district place power president secretary st. paul supply place incumbent district officers place transact business organization constitution proper notice office st. paul week transaction article time annual meeting organization day january year day saturday sunday day board duty executive board annual meetings necessary arrangements annual meeting assessments funds sufficient defray expenses annual gathering article constitution annual meeting amendment executive board days
previous annual meeting day january proceedings colored people educational convention jefferson city missouri january st. louis missouri democrat book job printing house proceedings virtue mass convention educational advancement people color state missouri representatives counties hereinafter baptist church jefferson city forenoon wednesday january assembly order rev. moses dickson carondelet motion robert w. stokes new madrid temporary chairman chair assembly order heaven law gentlemen convention suffrages temporary exercise highest ministerial function gift mark confidence fear meagre sum ability inexperience discharge duties view solemn importance purpose consideration high consequences consociate action impress attention imperative necessity rigid scrutiny plans action approval exhibition true statemanship
committee enrollment report motion report committee enrollment emanuel cartwright st. louis st. louis county napoleon morris kirkwood e. s. woodson st. louis preston g. wells st. louis w. p. brooks north 7th street st. louis st. louis county c. h. tandy st. louis st. louis county richard ricketts hannibal marion wm martin new eureka st. louis moses dickinson carondelet g. w. gaines washington franklin county w. r. anderson troy lincoln burrell nelson marthasville warren james madison lexington lafayette j. h. washington fulton callaway john w. haygood lexington lafayette county john bruce brunswick chariton county j. h. rector springfield greene p.
o. h. webb hannibal marion county benjamin bamer jefferson city cole county reuben jackson g. w. dupee jefferson city cole county howard barnes jacob fossett motion permanent organization convention affirmative vote motion committee permanent organization prof. j. h. rector greene county j. t. smith st. louis county prof. w. h. payne cole county j. haygood lafayette county g. w. gaines franklin county irwin smith boone county george howard new madrid county moses dickson st. louis county thereto convention educational necessities people motion j. f. jordan j. milton turner cooper county second assistant state superintendent public schools state missouri state object
moses dickson col f. a. major j. b. merwin g. p. wood prof. g. p. beard honorary members convention motion prof. j. h. rector business committee members moses dickson j. t. smith richard ricketts s. p. anderson prof. j. h. rector motion j. h. rector committee invitation speakers j. h. rector j. h. washington g. w. gaines letter hon s. s. burdett m. c. convention happy omen future great interest conduct results letters col a. m. casebolt samuel newlin esq cape girardeau spread minutes office marble city news cape girardeau mo j. milton turner dear sir convention good worthy object
privileges nature certain event fifteenth amendment natiopal constitution eve adoption ordinance sound justice doorway political success nation unwilling parties equality law votes colored men missouri crush party balance power attempt obstruct highway justice acquit men legislation opportunities world nations superiority special franchise single race color politicians blair family power land hope councils deliberations samuel newlin motion committee memorialize legislature state regard matters interest people missouri committee j. milton turner j. fletcher jordan moses dickson prof. j. h. rector thomas morton robert w. stokes prof. w. h. payne convention rev. h. h. white st. louis member body motion resolutions convention business
committee stage proceedings col f. a. president address convention colonel pertinent address synopsis glad members convention aware disabilities unanimous desire glad delegates proceedings etc dignified manner work convention things attention members efforts center thoughts discussion subject normal schools necessity separate schools thing consideration large number children townships separate schools fact children township concentration people towns cities employment townships agricultural pursuits end education committee state legislature schools destitute places constitution separate schools people state law colored children white schools schools question normal school universal colored teachers member legislative assembly doubtful bill normal school normal schools people great applause whites speaker legislature
things memorial manner people miles world years business children support newspapers interest people st. louis support branch national freedman savings bank st. louis summary history present bank washington d. c. unanimity action speaker course major j. b. merwin st. louis convention chairman proceedings etc time precious moment deliberations practical people means end object laudable missouri proud convention men morrow news object assembly eastern states europe session successful united action course men differences opinion general good question minor points dark assembly light let legislature modest respectful language legislature request rights prof. g. p. beard house manner forcible practical public school colored
children state chillicothe mo. business committee subjoined report committee business beg submit city organization lincoln institute certain appropriations donations rev. j. a. whitaker hon arnold krekel hon wm bishop executive committee institute desire attention facts know practical workings second advantages money moses dickson j. t. smith richard ricketts s. p. anderson j. h. rector committee motion committee conference board trustees lincoln institute j. h. washington r. w. stokes j. t. smith motion committee finance members j. fletcher jordan w. p. brooks prof. w. h. payne motion convention benediction proceedings etc morning session thursday jan convention pursuant adjournment market hall j.
answer letter telegraph expenses treasury direct j. m. wolridge esq health prosperity sincere success movement j. w. woodland riley d. campbell george day committee proceedings etc communication mr. george t. cook spread minutes st. charles january j. m. turner esq present time able person tomorrow sorry purpose sentiment intelligent body legislature method colored pupils remote parts number small admit colored school white schools exception weighing feeling think great step land question hope approbation distinguished body hope pass vote thanks hon charles sumner efforts race excelling harmony unity council equal rights george t. cook p. s. arrangement state meeting fifteenth amendment
proceedings business committee annexed report business committee presentation bill state legislature general assembly state missouri section separate schools colored children townships school districts state judgment proper school officers expedient schools advantages white children grade district township sec district township separate schools colored children neglect school officers establishment expedient lawful colored children public schools district township moses dickson j. t. smith richard ricketts s. p. anderson j. h. rector committee rules report motion mr chairman committee regulations leave offer sessions convention morning session half a. m. m. afternoon session p. m. p. m. evening session p. m. p. m. j. h.
mr. beal mr. whitaker november december february march mr. beal mr. yeatman april june july oct. june total proceedings etc expenditures funds traveling r. b. foster salary salary r. b. foster teacher assistant w. h. payne teacher assistant r. b. foster months incidentals repairs furniture c. land cent interest total expenditures total receipts excess expenditures original receipts making result apparent excess expenditures receipts june proper vouchers members board trustees institute total june j. h. washington chairman j. t. smith st. louis county r. w. stokes new madrid county motion report committee motion mr. r. b. foster house information power lincoln
midst pathway higher knowledge cordial eloquent response excellency committee hall proceedings etc resolution chairman business committee considerable discussion convention members state educational convention form state executive committee purpose general good people executive committee power auxiliary committees county state state executive committee members 1st congressional district 3d 4th 5th 6th 7th 8th 9th resolved executive committee assemble adjournment convention effect organization adoption constitution government final vote adoption resolution business committee state executive committee division house ayes noes motion chair motion thanks convention hon t. a. parker state superintendent public schools address convention day interest establishment schools state motion r. b. foster
revolution national feeling beg leave strength manhood support acquisition intelligence accumulation wealth maintenance position r. w. stokes chairman new madrid co. j. h. rector green county j. fletcher jordan howard county business committee motion colored people missouri missouri democrat st. louis able effective defense advocacy rights years earnest manner proceedings etc people united states adoption fifteenth amendment constitution exercise citizen common country resolved representatives body colored citizens state missouri democrat families section worthy place firesides motion resolution c. h. tandy editor proper committee chairman body house thanks convention evening tribune westliche post st. louis staunch hearty recognition principle declaration independence
men equal"—and thanks people press country principles morning session friday jan'y convention adjournment house order president prayer prof. g. p. beard mr. g. p. wood member society friends cedar county iowa address convention eve departure chairman house object departure corresponding secretary juncture annexed letter chief clerk house representatives copy resolution convention proceedings body hall house representatives jefferson city jan hon j. milton turner et al dear sirs enclosed find copy resolution house morning j. c. s. colby chief clerk proceedings etc resolved hon j. milton turner moses dickson h. h. white w. p. brooks members educational convention session city deliver
addresses hall representatives evening january j. c. s. colby chief clerk point proceedings gentlemen members st. louis delegation homes plea requirements private business rev. w. p. brooks mr. c. h. tandy rev. s. p. anderson home day minutes proceedings convention second day sessions resolution government executive committee r. w. stokes new madrid read second time convention powers duties executive committee addition resolution chairman members committee elect board control executive committee headquarters st. louis board control power convene executive committee judgment reason interest constituents convention annual conventions people state central points best annual conventions needful executive committee educational people congressional district
state assent constituents tax furtherance cause j. milton turner cooper county convention important bill normal schools second reading bill motion legislature adoption act state normal school colored teachers general assembly state missouri section lincoln institute jefferson city state normal school purpose training colored teachers public schools proceedings etc sec trustees school oath hold trust purpose suitable sufficient buildings grounds engage necessary instructors general management school subject supervision state board education sec terms section second act state treasury sum purpose sections sec parts inconsistent act act passage col flint editor weekly tribune earnest speech convention replete excellent thoughts prof. feathers official
state educational convention jefferson city january hon j. c. s. colby chief clerk house representatives sir convention beg receipt official note date honorable house representatives state missouri extend invitation members body hall representatives evening honor state invitation j. milton turner ch'n convention resolution business committee reference instructions agricultural land grant resolved committee memorialize legislature body portion agricultural college land grant institution colored pupils resolved convention lincoln institute institution grant moses dickson j. h. rector richard ricketts j. t. smith business committee resolved people color state missouri educational convention sincere thanks general assembly missouri prompt ratification body fifteenth amendment constitution united
states moses dickson chairman j. h. rector motion j. fletcher jordan thomas morton w. p. brooks h. h. white st. louis roll speakers convention addresses hall representatives evening motion convention body hall representatives sociable convention miss julia smith mrs. fossett mrs. barnes hall session midnight proceedings etc capitol members convention short delay seats floor hall representatives speaker chair graceful arrangement american flag picture father country hon hayward marion county rostrum speakers convention legislative chamber repletion auditory elite society intelligence beauty fashion capital city missouri speaker rev. thomas morton second rev. moses dickson j. milton turner esq fourth rev. j. fletcher
jordan speeches assemblage entertainment members convention elegant delicacy season present convention hall midnight order vice president r. w. stokes chairman business committee members convention tender heartiest thanks magnificent supper entertainment members convention mrs. anna fossett miss julia smith mrs. h. barnes joy happiness peace motion e. s. woodson heartfelt thanks convention citizens capital general civility kindness members body motion g. w. gaines convention committee homesteads chair gentlemen committee g. w. gaines j. h. rector wm hopkins h. brown e. cartwright r. ricketts n. b. morris motion sergeant arms custody sessions saturday newspapers documents convention distribution sale subject order convention motion
benediction saturday morning o'clock proceedings etc morning session saturday jan'y convention adjournment j. milton turner chair roll mr. g. p. woods convention instructive address duties hour applause request chair major monks convention subject homesteads motion copies minutes motion recess minutes motion bills convention cause education j. milton turner presentation chairman committee education house representatives discretionary power presentation report action trustees lincoln institute r. b. foster meeting board trustees lincoln institute afternoon j. milton turner rev. moses dickson trustees messrs. brown parker yeatman foster accordance recommendation convention officers board gov. j. w. mcclurg president rev. moses dickson vice president jas e.
yeatman treasurer r. b. foster secretary rev. j. addison whitaker judge a. krekel j. milton turner esq executive committee r. b. foster sec'y board motion report proceedings board trustees lincoln institute mr. foster satisfactory convention chairman committee homesteads interesting report motion convention major monks land agent west plains howell county state missouri large tracts land homesteads acres people payment purchase money taxes space years expiration time patent title government good quality state missouri large emigration settlement portions land proceedings etc intelligent thrifty colored families state tennessee attention persons desire secure homesteads easy terms h. t. mudd esq kirkwood st. louis
sympathy animus terse unique letter d. a. ritter cashier augusta georgia branch national freedman savings trust company people augusta georgia letter motion spread minutes convention colored people augusta georgia low wages poor depressed gloomy view people good work proceedings etc goodness respect education knowledge work money attain home prosperity goodness knowledge money property demand equality trust politics rights rest good study work save d. a. ritter cashier augusta branch communication prof. g. p. beard sedalia general action convention motion spread minutes sedalia saturday jan. friend turner opportunity testify interest approval convention general high tone exercises evening capitol grand results long
years tears prayers glorious triumph truth god individual effort complimented evening hope jefferson city week glad day normal bill haste cordially geo p. beard prof. j. h. rector leave absence convention request grant chair united members convention utterance warmest feelings attachment member mr. rector speech thanks convention expression benedictions assembly motion thanks convention chairman j. milton turner manner body adherence education best interests people state missouri chairman business committee moses dickson resolved person robert w. stokes representatives convention new madrid county man capable leader honest endeavor condition people action convention proceedings etc good workmanship hail master builder ready help good
work live labors victory motion vote thanks sergeant arms faithful efficient discharge delicate duties post preamble resolution r. w. stokes new madrid motion assent business committee erroneous impression people state 4th day august day missouri deliverance thraldom centuries resolved convention members constituents knowledge great fact 11th day january day shackles slavery limbs great state missouri state free people fiat almighty god resolution business committee motion recommend formation fund purpose real estate strong state missouri fund reliable banks state supervision officers president vice president secretary treasurer charles a. price henry a. brinkee active intelligent boys pages convention thanks body pages educational
convention state missouri dollars members payment services assent business committee annexed resolution r. w. stokes motion resolved convention tender vote thanks rev. emanuel cartwright st. louis county manner duties member body motion state executive committee raise sum complete endowment lincoln institute motion moses dickson treasurer proceedings etc publishing committee purpose interest constituents moneys purpose printing contributions object postoffice money orders treasurer north eleventh street st. louis mo return proper receipts contributors motion money hands finance committee adjournment convention committee custody treasurer publishing committee report committee finance financial committee beg report dr jan. cash collection hall hall representatives gift jan. cash
dependent americans penury death agency beams educational light wide people proper body return sincere thanks congress united states bureau major general o. o. howard commissioner colonel f. a. special agent st. louis efficient officers manner functions resolved convention love rightful progress sterling publication st. louis journal education major j. b. merwin point proceedings young ladies special request vice president beautiful hymn sweet hour prayer pleasing effect request convention mrs. j. milton turner power pathos patriotic song red white blue special request lady sweetness rendition remarkable hear norma hour midnight january anno domini motion adjourn seconded member convention solemn hour separation
president rev. mr. sawyer prayer god provident kindness conclusion associate labors knee bended head proceedings etc conclusion sacred service president negative question response educational convention men missouri sine j. milton turner cooper county president r. w. stokes new madrid county vice president charlton h. tandy st. louis co. second vice president j. fletcher jordan howard county recording secretary i. n. triplett macon county corresponding secretary thomas morton macon county assistant secretary w. h. payne cole county second assistant secretary mississippi protest colored citizens vicksburg miss. meeting september protect sort reconstruction white convention state north dangers imminent union race scheme mature
rights league charles p. hond esq vicksburg miss. recent letter says- equal rights league city mississippi order gentlemen president a. johnson vice president a. newton treasurer d. foote secretary c.p. hond able report redeem pledge mississippi national convention state convention colored people north carolina september colored convention convention colored people north carolina novel white people great innovations day day business counties seaboard accessible railroad capital delegates meetings formal bodies free people credentials homes night long distances observation opposition movement localities newbern beaufort wilmington delegations intelligence eloquence influence ordinary rules convention average intelligence ability earnest determination best interests outward opposition citizens
strong current feeling adverse affair progress morning solemn warning colored people careful eastern counties freedom protection army brethren central western portion state slavery superior intelligence proper appreciation situation best mutual elevation convention newbern people subject impolitic unwise convention constitutional convention state cautious moderate demands delegates demand way civil rights new hanover county wilmington demand admittance white convention convention loyal african m.e. church lincoln church fact statue martyr president quotation inaugural ornamenting building committee permanent organization officers convention president j. w. hood;1 vice president j. p. shooks secretary john randolph jr. assistant secretary w. state conventions cawthorn treasurer j. r. caswell
chaplain rev. alex bass raleigh vice presidents committee conduct president chair speech president chair president j. w. hood language employ express convention sense honor preside deliberations important assemblage people north carolina present influence destinies people time hill mountains valleys best interests people words equal rights law act men rowdy gentleman doors rash hard personal epithets citizen years state citizen north carolina claim white people exportation expatriation colonization simple nonsense years feelings respectful conduct begat respect major people white black gentlemen ladies respected gain long thought slavery sooner people rights exercise things right testify courts justice second jury box constitution united
states states persons crime right trial jury colored man peer claim sit jury colored man right colored men counsel courts black man fourth ballot rights rights god helper applause business committee report substance congratulations friends equal rights state large number delegates parts state unworthy confidence respect colored man woman person white person circumstances towns cities colored people employment fair wages industry secure lands earnings rainy day colored people children book high moral energy self respect virtuous christian dignified life resolution appoint committee constitutional convention present address labor favorable legislation table brief sensible speeches intelligent appreciation affairs excellent tact debate afternoon
moderate demands delegates demand way civil rights new hanover country wilmington demand admittance white convention instructions constituents absurd foolish likely result colored people convention seal condemnation project convention loyal african m. e. church lincoln church fact statue martyr president quotation inaugural ornamenting building convention order mr. galloway john good newbern temporary president committee fire credentials committee rules government convention permanent organization j.w. hood chairman complaint discussion disposition undue influence committees craven lower counties committee report convention o'clock p.m. afternoon session motion mr. j.h. harris mass convention permit good faith delegates committee permanent organization officers convention president j.w. hood vice president
j.p. shooks secretary john randolph jr. assistant secretary w. cawthorn treasurer j. r. caswell chaplain rev. alex bass raleigh vice presidents committee conduct president chair speech president chair president j.w. hood language employ express convention sense honor select president deliberations important assemblage people north carolina present influence destines people time hill mountains valley best interests people watchwords equal rights law act admen rowdy gentleman doors rash hard personal emph\ets citizens years state citizens north carolina live hare white people exportation expatriation colonization ad simple nonsense years feelings respectful conduct begat respect major people white black gentleman ladies respected gain long
thought slavery people rights exercise things right testify courts justice second jury box constitution united states states guarantied persons crime right trial jury press colored man peer sit jury colored man right colored men counsel courts black man fourth ballot rights right god helper applause half gallery use ladies marshals committee col eliphalet whittlesey agent freedmen bureau gov. holden gen. ruger commanding department address convention mr. j.a. harris correspondent tribune present large number valuable paper mr. greeley excellent address people state proper time delegates convention address morrow business convention morrow morning public meeting evening address evening meeting conciliatory addresses sexes
beaufort new hanover pasquotant perquiminousx franklin camden granville orange caswell person rockingham johnson beetie gulford rutherford counties motion j.h. harris special committee address constitutional convention j.h. harris chairman john randolph jr. rev. george rue isaac swett john r. gove committee instructions convention monday morning business committee report substance summed congratulation friends equal rights state large number delegates parts state unworthy confidence respect colored man woman person tiny white person circumstances lie towns cities colored people employment fair wages industry secure lands earnings rainy day colored people children book high moral energy self respect virtuous christian dignified life resolution appoint committee
constitutional convention present address labor favorable legislation table brief sensible speeches intelligent appreciation affairs excellent tact debate afternoon session mr. galloway committee attendance gov. holden gen. ruger cols whittlesey clapp freedmen bureau report gov. holden committee friend stand proclamation freedom colored race rights protection education c. busy convention gen. ruger great accumulation business daring absence constant attention col clapp freedmen bureau convention words monday evening address business committee final report excellent letter hon wm h coleman concord cabarras co. rend strong ground favor enfranchisement people right national state expediency justice mr. coleman member state legislature liberal gentleman friend home ultra
loyal african m.e. church lincoln church fact statue president quotation inaugural ornamenting building convention order mr. galloway john good newbern temporary president committee credentials committee rules government convention permanent organization j.w. hood chairman complaint discussion disposition undue influence committees craven lower counties committee report convention o'clock p.m. afternoon session motion mr. j.h. harris mass convention permit good faith delegates committee permanent organization officers convention president j.w. hood vice president j.p. shooks secretary john randolph jr. assistant secretary w. cawthorn treasurer j.r. caswell chaplain rev. alex bass raleigh vice presidents committee conduct president chair speech president chair president j.w. hood language
future colored race southern states mr. galloway newbern happy speech main train argument meeting late hour best humor e.s. second day convention a.m. religious exercises rev. alexander bass chaplain convention hymn blow ye trumpet blow solemn sound c. sung minister lining hymn prayer business roll convention completing list delegates delegates draven duplin edgecomb halifax carteret wayne warren gates robeson wake pitt harnett cumberland beaufort new hanover pasquotank perquimaus franklin camden granville orange caswell person rockingham johnson bertie guilford rutherford counties motion j.h. harris special committee address constitutional convention j.h. harris chairman john randolph jr. rev. george a. rue isaac sweet
john r. gove committee instructions convention monday morning business committee report substance summed congratulation friends equal rights state large number delegates parts state unworthy confidence respect colored man woman person white person circumstances towns cities colored people employment fair wages industry secure lands earnings rainy day colored people children book high moral energy self respect virtuous christian dignified life resolution appoint committee constitutional convention present address labor favorable legislation table brief sensible speeches intelligent appreciation affairs excellent tact debate afternoon session mr. galloway committee attendance gov. holden gen. ruger cols whittlesey clapp freedmen bureau report gov. holden committee friend stand
scoundrel white skin swindle course protection property year persons respectable colored sons wives daughters select time white witnesses effect devilish designs masters property protect persons strong fear justice state feelings excusable prejudice policy national operate hope congress meetings slight intimation favor violence evil discredit good cause men provoke injury people things meetings congress positions national tranquility national justice demand equality law agitation question cause happy people future internal trouble confusion south new element strength government accession voters loyal support national policy emergency peace war freedom mockery guarantee state republican form government america field development progress humanity principles immortal declaration things
state important guarantees present rights military force day slave state equality union equality law use letter wm w. coleman minutes freedmen convention city 2nd 3rd 4th 5th october printed standard job office minutes freedmen convention city 2nd 3rd 4th 5th october n. c. oct african m. e. church o'clock a. m. convention pursuant officers state equal rights league j. h. harris president state equal rights league house order john r. good craven vice president wm cawthorn warren act secretary pro tem rev. g. a. rue conduct religious exercises convention hymn peace troubled soul j. r. page edenton state league state
convention question chairman convention gentleman articles 3rd 7th constitution state equal rights league motion marcillus orford wake samuel wilson new hanover sargeants arms motion rev. jos w. wood craven honorary member convention lively discussion motion motion committee credentials messrs. j. t. schenck charlotte jas bowman fayetteville j. r. caswell raleigh j. d. ballad rowan c. d. pierson newbern appointment committee motion jos r. tucker craven vice president motion jas e. o’hara secretary motion chairman appoint committee rules gentlemen draw rules government convention rev. g. a. rue craven h. locket wake j. r. page chowan motion special committee rev. a. bass
orange john hyman warren s. highsmith duplin motion dr. brown hertford address audience eloquent manner subject education equality law motion mr. williamson franklin mr. tucker craven mr. sykes pasquotank address convention good earnest appeals people object members convention duty god fellow man motion mr. leary secretary ground inexperience convention excuse mr. leary oblige capacity secretary motion jas e. o’hara wayne act reporter convention press committee rules chairman rev. g. a. rue committee rules leave honorable body government convention hours regular daily sessions convention morning session o'clock a. m. o'clock m. afternoon session o'clock p m. o'clock p. m. members convention
motion wm cawthorn secretary convention business committee chairman dr. h. j. brown resolutions session motion jas h. harris address convention motion collection defray expense convention convention o'clock meeting religious exercises rev. george a. rue chaplain convention president jas h. harris j. r. good vice president mr. harris lengthy instructive leauge mr. leary fayetteville grounds incapability dr. h. j. brown lecture phrenology physiology wednesday evening rev. g. a. rue pointed humorous remarks collection singing sound loud timbrel convention second day session wednesday o'clock convention pursuant adjournment j. h. harris chair house order rev. george a. rue chaplain convention 137th psalm singing
knowledge useful necessary ordinary business life difficulties short crop greater portion state condition affairs late war sudden emancipation colored race little property daily labor easy matter schools description practicable hope education schools greatest advantage mechanical trade farm business useful kind knowledge people labor habits industry self work faithful contracts sober honest truthful lessons parent children home cost care attention bestow present situation people honest livelihood family labor idle vicious confidence respect community crime subject punishment law industrious frugal save able land property advance scale life children able useful work accumulated time schools time objects time perceive opinion instruction morals religious
o'hara answers invitations ex gov. w. w. holden col bumford brevet major general a. carr u. s. a. d. m. barringer esq oct. 3d mr. james e. o'hara secretary dear sir letter yesterday visit convention people session city object convention education race elevate noble work patriot philanthropist yon trust results labors good colored people sure country material moral interests proportion race elevated scale convey convention invita- tation afford pleasure visit convention adjourns respectfully w. w. holden n. c. oct. 4th gentlemen honor grateful sense compliment invitation yesterday present convention city flattering manner invitation reply beg leave assure pleasure present afternoon
o'clock listener silent friend interested interests indulgence postpone visit future occasion gentlemen respectfully obedient servant j. v. bomford col 8th u. s. inf'y comanding messrs. j. r. caswell wake county chairman henry pope randolph county john hyman warren county j. e. o'hara wayne county john porter davidson county headquarters post n. c. oct. 3d messrs. j. r. caswell harry pope john hyman j. e. o'hara john porter invitation day hands present meeting convention people north carolina session glad workings convention present times duties respectfully c. e. h. carr brv't maj gen. comanding oct. 4th mr. j. e. o'hara secretary convention
colored people session sis note behalf convention visit address body adjournment power address convention understanding purpose suggesting means moral educational improvement people new critical condition desire approval objects convention important colored white population thing possible elevate colored race true knowledge duties new condition efficient cheerful encourage ment best truest friends acknowledgements convention invitation c. d. m. barringer motion letters secretary readiness publishing committee passage motion maj gen. e. h. carr col bomford convention behalf j. r. caswell letter read john randolph jr newbern n.c. sept. 30th colored citizens north carolina assemble convention raleigh october gentlemen convention proudest moment life men
work formation state equal rights league hanor secretary enjoins annual meeting league convention regret circumstances prevent attendance gentlemen absent person spirit heart longs high estimate place services interested soul body good work meet convention year noble work return home constituents welcome plaudit good faithful servants vast deal equal rights law true decide true political rights education people important item deliberations interests people people confide assist destructive work men women richest treasure modern times spotless reputatioh peculiar times live counsel deliberations wise serpents peace good prevail presence god wisdom direct duties honor profit state country respectfully john randolph jr mr. c.
harrel bertie discourse series complaint colored men labor children consent consultation parents schools persons vicinity mr. charles carter statement regard injustice laborer children consent parents agents freedmen bureau evil onward march delegates way listen address rev. mr. pell convention jas h. harris mr. pell address warm feeling colored people people races work north carolina giant state vote thanks rev. mr. pell address rev. f. a. fiske state superintendent schools north carolina remarks touching point education distribution papers freedmen dr. brown convention proceeds lecture previous night vote thanks dr. brown manner great enthusiasm remarks mr. h. unthanks guilford address convention greatest
love unity races county daughters gov. morehead colored ideas mr. t. a. pasquotank address highest terms whites county intention colored people march education intelligence rev. f. a. fiske j. w. hood meeting motion convention rule night session convention pursuant adjournment j. r. good chair religious exercises chaplain g. a. rue mr. a. stokes wilkes audience address lengthy humorous witty rev. f. a. fiske convention address education facts rev. f. a. fiske notice north carolina regard free schools people good reputation recent report bureau inspector freedmen schools office washington d. c. second number schools number scholars instructions rev. jas w. hood
convention lengthy instructive address subject education regret john d. whitford esq able convention negligence persons invitation committee promise convention tender apology honorable gentleman resolution read resolved representatives people north carolina convention constitution educational association people state constitution 12th page fourth day session oct convention pursuant adjournment james h. harris wake chair devotional exercise chaplain geo a. rue roll rules secretary j.s. leary reading minutes previous session secretary cawthorn motion minutes previous session dr. brown chairman business committee account family sick duty chairman george a. rue motion mr. ballard business committee ex gov. w.w. holden j.r. caswell address convention audience james
h. harris gov. holden plainness feeling years colored people free convention governor state duties new people person sanity impress sense situation responsibilities liberty short time protection law persons property hope future glad governor state speech good good northern people gov. h. father country george washington testament slaves abraham saviour country force circumstances divine providence hand document millions slaves useless race repine repine event human foresight thought general good feeling races state home black man white races black man knowledge white man arts sciences history government dependent white man houses white race black aids country defend country foreign foes main reliance
committee messrs. j. r. caswell wake j. r. good craven w. d. newson hertford james bowman cumberland j. s. porter davidson business committee chairman rev. george a. rue address citizens north carolina address freedmen convention white colored citizens north carolina fellow citizens:—we people north carolina convention raleigh 2nd 3d 4th 5th days oct. complex condition affairs public sentiment state duty present grievances sufferings outrages helpless position self defence greater cause unjust political disenfranchisement spirit meekness taxation representation history conscience answer spirt reproach denunciation equal rights regard complexional differences degree selfish respect lower standard refinement intelligence honor great loyal people commonwealth
north carolina questions consideration time view possible brightest picture present beloved state honor credit rapid strides great nation direction universal emancipation equality law acquiesce little loyalty general government bloody struggle fathers shoulder shoulder white man revolutionary war war duty fathers brothers sons breasts fiery storm union fellow citizens good thing men equal creator inalienable rights life liberty pursuit happiness secure rights governments powewrs consent c. fellow citizens protection shield murderous hand humanity blush defenceless wives children fathers sons brothers clubs localities authorities beg white authority defenceless heads little homes religion humanity merit right suffrage hands day black rights white men
headquarters city raleigh n.c. business rooms press numbers agents teachers objects creation art person member leagues principles contributions funds able church organizations societies schools auxiliary conditions delegates annual meetings league art representatives sub leagues state league officers league president vice president recording secretary corresponding secretary treasurer offices year successors qualified persons members league executive board art duty president preside meetings league executive board absence duties vice president recording secretary complete record doings league executive board record inspection members league times duty recording secretary books papers league office raleigh duty recording secretary good order offices business rooms league performance duties recording
secretary compensation executive board duties corresponding secretary treasurer offices treasurer bonds dollars security proper disbursement funds hands executive board moneys expended order quarterly meetings duty executive board charge particular general interest league needful rules regulations accomplishment object league sound discretion necessity duty executive board annual report annual meetings art annual meetings league election officers annual report executive board transactions business league places executive board tuesday october year art meetings executive board discretion president places designate meeting reports agents lecturers moneys reports recording secretary duty executive board meeting agents lecturers art agents executive board art executive board expenses art majority executive
motion convention adjourns rule afternoon session—2 o'clock p. m. convention pursuant adjournment mr. richard tucker craven chair business committee report chairman rev. george a. rue resolutions resolved duty member body home form cause equal rights league place delegates power promote increase portions county members convention colored people respective localities joint stock companies practicable patronize respect branches business vote thanks state legislature respectful manner petition resolved members state legislature entire confidence convention good colored citizens state welfare reconstruction prosperity state committee building chairman j. t. schenck committee building careful deliberate examination build house beneficial school house public state purposes dollars considerable
wyatt outlaw alamance j.a. green gates motion committee printing ascertain expenses printing proceedings press james e. o'hara james h. harris j.r. caswell motion convention o'clock p.m. james h. harris wake convention eloquent patriotic address race rev. g.a. rue audience soul speeches famous rev. james bowman audience eloquent address good advice people white request rev. g.a. rue loud timbrel audience chorus collection j.r. caswell decrepid state financial matters col brady convention assist defraying expenses motion sincere thanks col brady magnanimous liberal gift vote thanks hearty cheers col brady american flag singing doxologies benediction convention sine die pleased know statements counties outrages
schools color poverty unsectarian education country freedmen iii adult object member signing constitution dollar beginning year iv officers president vice president secretary treasurer duties titles board trustees secretary treasurer members v. management association board trustees secretary treasurer chairman laws vi duty board trustees school houses good repair supply fuel pleasant home teachers salary able raise funds annual exhibitions contributions concerts c. general authority affairs association subject approval state association trustees instructions association debt compensation treasurer vii secretary year send report parent association condition proceedings association viii treasurer board trustees reports officers trustees year years form subordinate leagues section undersigned interests
condition people state report league sec officers league ballot regular meeting league office year successors office property hands league sec regular meetings league monday month place president power meeting judgment interest league sec constitution regular meeting vote thirds members sec person moral character member league initiation fee cents monthly dues member sec treasurer safe moneys property league hands term office mass meeting colored citizens large meeting citizens newbern andrew chapel monday night arrangements representatives press reporter hand meeting order mr. galloway jno r. good president robert r. green vice president geo price amos york secretaries president chair said- ladies fellow
galloway stand om response mr. galloway stand favorite colored people speeches wit withal easy grace credit orator white skin mr. president ladies fellow citizens evening world necessary stops place position occupy takes suffrage bull horns place mr. president people intelligent people acquire accomplishments discharge duties life citizens second place privilege applause white people rights free suffrage willing compromise matter willing test education rule matter white black mr. president half white people north carolina tremendous applause negro vote sure abuse negro use cartridge box use ballot box capable capable handling vote grumbling country europe negro vote know loss government quit mr.
president month arms necks vote office tremendous applause don’t wish mayor sir white men day favor negro voting vote majority newbern thing elect scoundrel galloway mayor laughter mr. president mayor low ask rights law white man equality negro sir night negro women houses treble voice corner truth galloway white man good negro certain circumstances white man enemy sir white man good negro behave sir half white father white man chivalry north carolina white man mad nigger half negro half love negro white man negro proper position touches national union party sir warm friends whites gentleman theatre saturday night friends willing
bibles books degraded condition rights voting privileges law freedman thing mr. president new condition freedmen right sir free men freemen rights freemen sir agitate agitate question sir freeman privilege voting evidence court mayor court sir negro dollars white man dollars sir negro money white man chance poor negro little man fitoh -my heart joy excellent gentleman big law books piles evidence cases negro man friend closes novel proposal mr. president committee close way close negro man mouth ballot throat colored orator address catch- committee motion report report state convention people north carolina columns north carolina times response favorable resolved people
newbern masse convention present unhappy condition people earnest efforts education virtue industry economy higher stations life authority rights privileges deprived high enable mitigate present deplorable condition resolved atrocities people section country newspaper accounts eye witnesses sufferers immense prejudices hatred owners old code slave laws privilege schools right control families testimony courts justice work pay crops driving longer food shelter cold blood high ways judgement short republican form government remedied resolved providence god condition slavery freedom insensible unprotected insecure perpetuation freedom elective franchise resolved delegates convention thoughtful consideration important subject urge minds people convention reconstruction state interest right vote state county
inner man fish raleigh mr. lane long forcible speech raleigh colored people poor unable attend inner man large gathering colored people large hearts members convention subsist large hearts mr galloway roses fires raleigh wilmington mr. galloway question suppose mr. president moses children israel thro wilderness great leader rain children israel don’t think president johnson moses sir great leader abraham lincoln thought successor moses joshua question vote raleigh unanimous stage proceedings reporter thanks officers courtesy furnishing means minutes continued reporter secretary motion mr. galloway committee nomination delegates e.l. richardson thos battle j.l. randolph george stanley austin blunt capt james greatest encouragement
prudent zealous determined efforts a.h. galloway john randolph jr. john r. good g. rue delegates newbern motion mr. john randolph invitations rev. h.h. garnet rt rev j.j. clinton rev. daniel a. payne worthy friends convention motion mr. galloway circulars counties state people counties delegates convention capt lock gen. payne staff president copies committee j. randolph jr. h.h. galloway g.w. price draft circular motion vote thanks captain lock generous hospitality capt lock vote thanks short eloquent address mr. levitt response poem eloquence patriotism enthusiasm tendering vote thanks friends general meeting subject president colored convention omalia nebraska paper nebraska delegates new orleans
interests proceedings citizens n.j. convened august 21st purpose initiatory measures right suffrage native state pursuant preparatory convention salem n.j. april 26th delegates thereto trenton 21st august o'clock a.m. mount zion church rev. joshua woodlin chair mr. george shreve secretary throne grace mr. conover credentials delegates messrs. robert d. stewart swedesboro gloucester co. joshua woodlin leonard shields alexander brown gideon lewis david stevens burlington co. murray wells samuel harrison newark essex co. dr. j. s. rock salem salem co. mansfield herbert george shreve rev. george mcmullen robert thomas benjamin stewart h. a. burton mercer co.;lewis conover monmouth co. ishmael locke camden
camden co. motion dr. j. s. rock g. lewis s. harrison chair nominate officers convention absence committee audience address mr. van rensselaer new york city editor ram horn return committee nominations president rev. j. woodlin vice presidents alexander brown r. d. stewart secretaries g. shreve g. lewis m. wells officers seats i. locke j. s. rock s. harrison committee draft rules government convention return rules rules 1st convention open doors 2d officer chair present 3d officer order general silence 4th officer points order house 5th members convention officers delegates vote convention 6th question elective franchise convention 7th persons rise time
chairman floor 8th persons chairman 9th person question longer minutes time persons address meeting 10th convention o'clock a.m. session noon afternoon session o'clock motion j. s. rock g. lewis r. thomas i. locke s. harrison committee business convention house o'clock p.m. afternoon session convention adjournment absence business committee mr. van rensselaer resolution discussion table return business committee resolutions amendments viz 1st resolved house special assistance chair settlement necessary preliminaries preparatory consideration grand object attention house 2d resolved grand object attention house best mode endeavoring right franchise persons state new jersey 3d best mode right franchise state legislature people 4th careful
obtain signatures white citizens coloured citizens convention o'clock a.m. august o'clock a.m. august house adjournment business committee 5th resolved copies petition numbers copies county state 6th resolved delegates camden gloucester salem counties quota copies counties state counties monmouth burlington delegates responsible proper distribution 7th resolved delegates north counties camden atlantic state quota copies thereto delegates responsible proper distribution 8th resolved copies petition signatures returnable trenton week session legislature honourable body possible commencement session 9th resolved delegate disposed citizen state aid utmost abilities purpose signers possible form petition state legislature session form petition honourable senate house assembly state new jersey trenton
undersigned citizens state new jersey petition honourable body lawful measures amend constitution word white article 2d right suffrage section 1st constitution state new jersey grant right franchise citizens irrespective colour business committee mr. van rensselaer resolution purpose members convention legislature state prayer rights rev. mr. catto resolved delegates persons advancement present business elective franchise power people duty right motion resolved rev. j. woodlin i. locke rev. william t. catto publish address citizens new jersey contribution certain delegates citizens trenton i. locke camden orders publish minutes c. mutual instructions convention o'clock sine die solemn benediction rev. mr. catto assemblage peace harmony
homes address coloured convention trenton 21st days august citizens new jersey undersigned behalf convention promulgate people common native state:-- blessings beneficent providence favourable circumstances rationality knowledge feelings common portions mankind deride gross inconsistency universal law great promptings nature claim ignorant important undeniable fact men things kind teaching influences feelings general ideas common inasmuch fact,--that men nature free independent certain natural inalienable rights life liberty property pursuing safety happiness political power inherent people right times reform public good require appeal assertions respect justice patriotism intelligence honesty love liberty,--and remembrance accountability cometh good perfect use influence purpose posterity blessings liberty elective franchise
right suffrage character men attache color conservative spirit ignorance envy prejudice conclusion knowledge highest virtues humanity capable,--the religion morality intelligence jurisprudence good citizenship native state,--we majority signatures petitions day distant new jersey consistent reformer human rights western world rev. j. woodlin burlington w. t. catto trenton i. locke camden behalf convention copy moorland spingarn research center howard university library washington d.c. proceedings state convention men state new jersey city trenton n.j. july 13th short address loyal people new jersey constitution equal rights league state new jersey published executive committee equal right league state new jersey order convention william steward recording
convention hours o'clock a.m. o'clock p.m. o'clock p.m. rule thirds members quorum rule member question subject minutes minutes time rule convention pulpit fourth seat house inclusive rule rules thirds members present rule chaplain chair convention rule meetings closed prayer rule president committees suggestions business committee committee address people new jersey committee finance chair finance abijah gould jr. bridgeton gideon lewis bordentown francis reinear business n. h. turpin salem t. h. cooper trenton john lewis gilbert reading princeton anthony simmons address t. gould burlington robert pinn robert cox cape amos h. johnson trenton wm conover sam'l s. allen pennington benjamin shortis
egg harbor motion thomas h. cooper convention equal rights league state new jersey motion thomas h. cooper convention officers league year motion committee chair rev. n. h. turpin r. b. johns mr. wm steward draft constitution league motion member dollar cents rev. thos h. cooper chaplain league motion evening sessions addresses president n. h. turpin wm steward address audience evening motion mr. blackwell league p.m. evening session evening session addresses rev. n. h. turpin salem wm steward o'clock a.m. day second day friday july 14th o'clock a.m. motion rev. t. gould rules quorum present league order president chaplain singing hymn
jesus lord thee prayer motion minutes yesterday sessions motion rev. jno hamilton honorary member chair doubt honorary members motion mr. hamilton fee member league committee constitution draft motion mr. reading sections motion words proper word committee sec art motion discussion sec art blank words city trenton motion blank consideration sec art inserting words city trenton motion constitution motion honorary members convention members league dollar cents motion vote thanks committee constitution motion league o'clock p.m. benediction chaplain afternoon session o'clock p.m. league adjournment order president opened rev. r. b. johns chaplain present motion members league form executive committee abijah gould jr.
n. h. turpin r. b. johns gilbert rob't b. king anthony simmons gideon lewis thomas h. cooper counting votes president revs n. h. turpin r. b. johns thos h. cooper mr. gideon lewis constitutional executive committee business committee resolutions relative census people c. state n. jersey appendix resolutions motion t. gould resolutions motion delegates body state national equal right league philadelphia september samuel g. gould r. b. johns wm steward n. h. turpin gideon lewis j. b. hamilton t. gould counting votes sam'l g. gould rev. n. h. turpin state national league financial committee dollars cents hand bill s. g.
morning thou shalt prayer roll members fee dollar cents members league motion resolutions relative census c. motion committee wm steward n. h. turpin j.b.hamilton divide state districts counties district committee president rev. t. h. cooper address audience plea indisposition j. w. stephenson audience committee committee chairman divisions division warren sussex counties morris passaic bergen hudson essex somerset counties hunterdon mercer middlesex burlington ocean monmouth camden gloucester atlantic salem cumberland cape motion mr. reading motion recording secretary dollars corresponding secretary dollars labors motion vote thanks pastor trustees church motion vote thanks president able manner business body motion minutes motion league second
organize association equal right league state new jersey object men equal political rights immunities auxiliaries subordinate associations counties cities towns state ordain articles confederation article i. sec members convention members equal right league state new jersey hereinafter sec persons fee dollar cents representatives auxiliary societies auxiliary societies representative dollars additional representative dollars sec society auxiliary body representative article ii sec officers president vice presidents recording corresponding secretary treasurer executive committee president vice president recording secretary persons league sec president meetings league executive decrees perform duties league sec absence president vice presidents order election sec recording secretary proceedings league executive orders
treasurer money league pay treasurer receipt sec corresponding secretary league executive conduct correspondence league agents league persons documents historical statistical general interest tabulate preserve use league sec treasurer moneys agents auxiliary societies league executive condition treasury monies order executive president recording secretary article iii sec executive committee office city trenton n.j. place sessions necessary promote interests league agent agents proper state people necessity steps necessary secure rights improvements attainment league equal political rights classes men publication documents advantage discretion publish brief appeals arguments newspapers documents tendency promote association orders treasurer payment expenses purposes association sec proceedings results improvements league official
experience sec power fill vacancies death resignation year article iv sec officers office year successors sec officers league compensation executive committee sec district agents association league proper compensation league determine regular session agents executive duty article v. sec sessions equal right league second tuesday september city trenton o'clock a.m. election officers transaction business sec annual meeting league constitution vote majority members convention people new jersey extract trenton state gazette july 15th thursday 13th july people color state convention african church perry street trenton interior church sable habiliments memory true friend men president"--lincoln.1 convention sexes proceedings deliberations strict decorum dignity male
persons business convention object convention proceedings secure equal political rights immunities classes men state basis organization equal right league state new jersey members loyal persons state conditions colors constitution officers president samuel g. gould trenton vice presidents rev. theo gould burlington rev. robert penn burlington recording secretary wm steward cumberland corresponding secretary rev. r. b. johns princeton treasurer abijah gould cumberland county executive committee president 1st vice president recording secretary rev. n. h. turpin salem city rev. r. johns princeton gideon lewis bordentown rev. thomas h. cooper trenton address address people new jersey equal right league state new jersey colored
people state new jersey long time political rights disadvantages wrongs retarded progress elevation citizens new jersey friends humanity rights loyal citizens right law loyal people second hour nation peril rescue influence money restoration government declaration independence men certain unalienable rights life liberty pursuit happiness acknowledgment political rights fourth god holy religion respect persons blood nations men dwell earth hath times bounds habitations acts samuel g. gould president evening convention programme future census population new jersey number acres land state tilled pay taxes value land statement taxes property exempt taxation churches statement number soldiers colored people new jersey government number children
free schools state intellectual status people intention petition legislature behalf members league initiation fee joining jersey convention new citizens state convention new jersey new brunswick june fact new citizens convention new brunswick new jersey unable appreciate necessity fact unable appreciate fifths political conventions colored men country exception assemblies men unfit ambitious follow compromise interests nation advance interest way retard view class american people american negro mould plain slave alien stranger providence ancient etrurian clay word hour fourth class politicians hands fallen mould politician end conventionising mould souls god irish new york nation groans burden death change thoughts iota politicians negro
statesman politician doubt ability aside fact impossible present generation possible best interest mould statesmen statesmen proportion providence desires man rarae aves sunt gentlemen people bit judgement conscience judgment conscience fit lead true people guidance hesitate interests ignorance unreasonable ambition political mould people force endless conventions direction greater majority time survival fittest survival race race american citizens reply brief honest happy yeomanry country wise knowledge rights courageous people liberty enfranchisement necessary preservation good government short people contemptible demagogue black white temerity interest new york state convention citizens troy august new york state convention colored citizens troy august 25th 26th 27th address
manifestation population chargeable disproportionate number small offenses change right source constitution state source evil peace prosperity fair fame republic source evil perish fellow citizens state harm disenfranchisement colored population greater evil equal whites associate fair statement popular objection candor sincerity answer objection men equal distinct grand problem glory american institutions jews example european nation state political equality separate social identity true society friends complete confutation objection state massachusetts tax colored men votes enfranchised colored population point state peculiar objectors term social distinction objection elective franchise colored population masse join parties state prejudice interests occurrence fellow citizens nature things extensive knowledge
assert views respect politics country classes community connected different parties state circumstances reason different parties parties party measure righteous claim party people objection colored population ignorant previous boon elective franchise freemen new york wily threadbare argument unfit vote thing greater power unfit men tyrannical despotisms europe colored population glorious institutions state new york opportunity value exercise privilege annum swarm genial shores european kings monarchical form government able appeal facts overthrow objection years colored population massachusetts equality whites long list able men people bay state equal privilege voting public servants corruption polls colored voters bay state fact proportion number colored population
convention h. h. garnet r. d. kenny william h. topp nominating committee president nathan johnson new bedford mass. vice presidents j. w. c. pennington hartford conn. j. mccune smith new york peyton harris buffalo n.y. secretaries wm h. topp albany wm c. nell boston mass. chas b. ray new york list president elect seat convention prayer leonard collins springfield mass. mr. garnet committee rules government convention rules resolved session convention throne grace appearance quorum president convention order minutes session opening session time mistakes president questions order subject appeal convention motions addresses president member seat motions reference committees chair convention previous
question order amendment debate main question main question member speaking order order chair motion adjourn order debate member question consent convention minutes time resolution reference convention business committee resolutions committee convention maker sessions convention o'clock a. m. o'clock p. m. o'clock p. m. o'clock p. m. report rules motion persons committee report business convention:—h. h. garnet c. b. ray leonard collins lewis hayden willis hodges motion c. b. ray roll committee chair viz wm p. mcintrye stephen myers h. h. garnet behalf business committee series resolutions nos resolution committee agriculture viz:—c. b. ray willis hodges resolution committee temperance viz:—s. myers
j. w. c. pennington l. collins resolution universal freedom amendment j. mccune smith best slavery caste united states committee appointed:—fred'k douglass thos van rensselaer john lyle r. d. jenny alex crummell thos van rensselaer members titles amended j. mc smith secretaries names delegates omit titles motion w. w. brown appoint finance committee chair w. w. brown stephen myers wm s. baltimore resolution commerce committee:—j. w. c. pennington w. c. nell r. d. kenny peyton harris chas seth resolution printing press c. committee viz:—j.mccune smith wm h. topp g.b. wilson resolution education committee viz:—alex crummell j. mccune smith p.g. smith alex
equal suffrage people state necessary urge claims,—whereas national press papers sentiments wrongs rights manhood thousands willis hodges report mind clear national press mr. collins national organ combined influence men new york philadelphia chief cities towns action sustain organ mr. lyall adoption report w.w. brown practicability national press national press colored people reference manner liberator colored people national press friends supporters liberator pockets hundreds dollars colored people mr. alexander crummell enquire report paper mr. ray object report printing paper national organ probability papers organ war paper report mr. c. mist report minutes clear mr. c. floor motion convention evening session o'clock
morris place hall evening session convention order vice pres't pennington prayer mr. schuyler worcester singing liberty song minutes afternoon session motion w. w. brown hour past o'clock business convention finance committee use funds mr. crummell present claim floor thomas van rensselaer length opposition report time additional minutes vote f. douglass adoption report j. mccune smith length favor report additional minutes debate chair convention hour finance committee act w. w. brown appeal convention audience defraying expenses convention dollars debate report willis hodges adoption alex crummell adoption leonard collins r. h. johnson report question ready national press motion h. h. garnet convention
thursday morning o'clock liberty street church second day thursday morning oct. 7th convention order president prayer e. n. hall minutes evening discussion national press stephen myers press national paper present peyton harris favor adoption report h. h. garnet report table o'clock leonard coliins consideration vote lie motion a. g. beman previous question matter report members j. m. c. smith motion r. d. kenney nays report yeas new york h h garnet john c spence l harper geo w gordon wm s baltimore littleton becket james h henderson geo haggimore samuel van wranken john lyle geo h baltimore peyton harris henty
appointment national press resolved report press appointment committee sec committee power authority intention convention adopting report committee viz j. m. c. smith n. y. z. p. purnell pa. james mars mass j. w. c. pennington conn. andrew jackson ky. leonard collins mass a. g. beman conn. w. w. brown delegate cents meet convention j. m. c. smith statement exact sum receipts c. amendment resolved member sum dollar meet convention printing minutes thereof members sufficient number copies sale pay dollar h. h. garnet voluntary efforts committee arrangements convention c. amendment dr. smith debate alex crummell committee education motion b. weeden report
contribution alex crummell acceptance committee college motion viz troy william rich albany william h.topp stephen myers moses jackson new york william a. tyson charles l. reason james mccune smith george t. downing john j. zuille albro lyons samuel e. cornish charles b. ray alexander crummell patrick h. reason n. b. vidal christopher rush e. v. clark philadelphia joseph cassey william douglass james j. g. bias stephen smith adjourned o'clock friday a. m. day friday morning oct. 8th convention order president prayer a. g. beman proceedings meeting j. w. c. pennington chas seth presentation report commerce h. h. garnet committee commerce
r. d. kenny committee convention cleveland ohio newark n. j. benj weeden newark motion stephen myers h. h. garnet r. d. kenny f. douglass alex crummell t. van rensselaer r. h. johnson rochester amendment members floor calls leonard collins speak pitssburgh amendment amendment vote previous question amendment rochester yeas nays new york.—l. harper t. h. henderson george haggimore john lyles r h johnson l jackson c van hoosen,—7 massachusetts wm h brown henry watson pi schuyler—3 michigan lewis kentucky andrew jackson total nays new york henry h garnet h morton geo w gorden j h davis s van wranken peyton
sanctity religion shedding blood moral suasion willis hodges portion report relative moral suasion john c. spence views remarks mr. garnet james h. gardner moral suasion mr. beman report committee modification report mr. douglass explanation andrew jackson favor report hold meeting business evening h. h. gamet floor chair committee issue cali convention e. p. rogers newark n. j. c. b. ray new york w. c. nell boston a. g. beman new haven a. m. sumner cincinnati ohio convention o'clock p. m. friday evening meeting order v. p. pennington singing liberty song prayer mr. lyall motion reading afternoon proceedings report abolition c.
mr. douglass h. h. garnet remarks shew necessity certain expressions report related religion slavery substitute religion objectionable feature word moral suasion favor suasian political action time finish remarks w. w. brown report moral suasion order convince white people slavery f. douglass floor advocate report a. g. beman favor political action mr. beman floor allusion article daily paper troy article convention address evening previous audience attack response indignation writer article andrew jackson favor report previous question vote report finance committee motion resolved convention adjourn o'clock morrow saturday song o'clock a. m. fourth day saturday morning convention order vice pres't harris prayer
christian churches caste practice slave synagogues satan resolved declaration american independence lie fathers revolution base shameless hypocrites evident men equal creator certain inalienable rights life liberty pursuit happiness resolved judgment duty men ardent spirits traffic resolved expedient friends temperance color man efforts principles temperance world resolved influence temperance intellectual elevation moral character social happiness future prospect mankind cordial approbation vigorous effort philanthropic humane class sex country resolved convention attention citizens duty state conventions states purpose people state duty acknowledging rights local interests improvement elevation resolved convention address slavehoiders country demand slaves free resolved committee resolution effect resolved convention people propriety
advancement advance efforts divine blessing use direct efforts successful issue advancement people available press struggle opinions warfare field glorious struggle god warfare training soldiers field marshaling hosts onset conflict printing press press vehicle thought ruler opinions press alive responsibilities principles conduct labors end land recording acts temporary defeats triumph triumph glorious truth human equality servants soldiers press powerful elevation necessary education intellect character powerful powerful means advancement press fact people labor right direction effectual education press necessary inasmuch field relative importance means people profit step certain advancement people declaration independence aid god step minds people necessity importance conviction press labored
colored editors free thinking people effort press foundation broad national support literary man color office compositors importance necessity national press committee trust plan committee convention power place propositions committee 1st executive persons executive committee national press free colored people united states viz 2nd massachusetts leonard collins james mars connecticut amos g. beman james w. c. pennington kentucky andrew jackson new york j. mccune smith chas b. ray alex crummell new jersey e. p. rogers pennsylvania andrew purnell george b. vachon committee james mccune smith new york chairman amos g. beman connecticut secretary 3d members committee city new york financial committee
trust executive committee new york seaman bank savings funds agents 4th disposition funds thirds majority committee 5th committee meetings months account proceedings receipts sums agents 6th rev. j. w. c. pennington connecticut foreign agent national press agents members committee 7th renumeration home agent cent foreign agent cent collections 8th meetings committee city new york 9th agents committee month home months foreign agent 10th members committee states extra meeting chairman secretary days j. mc'cune smith g. b. wilson wm.h.topp report committee commerce committee commerce consideration subject possession number document subject agree mysterious providence god captivity race long years darkness imbecility slavery
institutions caste distinctions civil political advancement jury box magistracy municipal corporations legislature places respect progress pace general advancement commerce country share relation brethren north america mutual sympathy co operation general welfare race co operation commercial enterprise island people market america commodities greatest demand commercial intercourse extent countries america island important department national prosperity hands friends foes advancement african race influence fear exceptions interrogatories negative state things body merchants america correspondent body jamaica indelible type peculiar characteristic african race vast good accomplished sides white americans ports transact business men hue ere humane rational views race regards prejudice oppression evil minded men
r. d. kenney t. van rensselaer george hogarth peyton harris henry h. garnet nathan johnson massachusetts moses jackson wm c. nell ohio a. m. sumner michigan robt banks nassau n. p. alex theuy report committee agriculture committee subject agriculture regret time subject importance demands beg submit reflections agriculture cultivation improvement soil therewith cultivation fruit flocks herds c. subject proper rank great questions civilized world portion attention europe country men conditions life literature wealth primitive pursuit life earth ones mode subsistence happiness god true mode best mode god earth people man abode beast necessary thing place subsist god man beast best
supply earth composition yield food man food beast face shalt thou bread man labor bread equal evident labor earth subsistence committee convictions agricultural life life man happy honorable pursuits great aim mankind life easy circumstances prospective present point efforts great theme engrosses attention future present absorbing theme man wherewithal question man ordinary cases certain regard easy circumstances anxieties future question pursuit life place man circumstances highest aim viz freedom undue care anxiety necssaries life committee hesitation reply cultivation soil man owner pursuit accomplish end man farm devotes time fruits flocks herds congenial sun showers months cometh harvest reap barns food
supply beasts seed time plans ordinary cases meet products farm earth yield thereof supply produces man cases imaginary real imaginary men thoughts attention pain heart solicitude anxieties pain pursuit agriculture ordinary cases real life cases fact pursuit man reasons hands harvest seed time liabilities failure pursuit pursuit agriculture surest road man place easy circumstances farmer independent man man pursuit men traffic dispose disposal living things human existence god dependent house home food clothing bread cotton flax wool timber forest claw bed brick sugar grove beet cane silk worm nurses feet herds flocks yea articles trade traffic fruit farmer toil toil
trade traffic great staples commerce world products farm farmer cease toil toil supply merchants close shops ships respective docks manufactories hum spindle loom millions operatives scatter cities desolate capital world worth converse true state civilized world agriculturalist earth yields skill toils toils surplus producer articles trade merchant ships gain commerce trade flourish agricultural life productive moral mental physical culture farmer levels forest shatters cleaves rock sunder tills soil god climbs mountain clouds forest surveys plain eye grass grain thrifty corn order variety beauty wonders nature nature nature god admire wisdom goodness power god better man agricultural life employment god man
nature mental physical moral conduce growth agricultural pursuit promotive scientific pursuits study structure composition earths minerals earth vegetables agriculturist better geologist mineralogist botanist study sciences employment employment mental culture nature employment muscles physical powers body conduce physical culture health agricultural life open things life obstruct road competency independence easy circumstances addition conducive moral mental physical culture people life easy circumstances embark skilled pursuits capital live country infancy unbroken wilderness temperate climate land cheap productive barrier purchase soil people country desirable home peculiar circumstances men agriculturalists independent happy farmer life pecuniary circumstances commence business business country ordinary cases competency capital larger
possess dollars purchase farm large comfortable subsistence outset necessary implements husbandry time productive investment small sums money stroke ax furrow plow rod current improvements value farm money men pursuits dependent money life money price money value farm year wealthier man agricultural life equality life community community farmers occupations interests similar position society ones class farmers men position society castes castes case equality rights interests privileges agricultural life life class pursue break proscriptions committee close suggestions beneficent act gerrit smith esq way people farmers life urge advantages influence exert benefit result committee beneficent act mr. smith divine providence people mode life
view able conclusion best slavery proclamation truth best caste mental moral industrial improvement people slavery committee monstrous crime stupendous iniquity great interests institutions organizations country class grade society support approbation commanding bondage availing advantage age crime judgment moral sense sympathies great mass overwhelming majority people moral sentiment favorable character continuance press pulpit prostituted serve end infernal institution power government sanctity religion church state guilty oppressor voice great nation care fellow countrymen terrible fiat slave slave minority small minority oppressors overwhelming majority oppressors weak strong arms concert government possess advantage respects musketry loud mouthed cannon slave unmistakable language slave die circumstances
fraud wrong desire hearts triumph liberty land second topic committee report committee subject worthy wider range discussion limited time present allotted importance subject peculiar position people variety interests questions subject great complexity solemn interest committee appointment committee duty report subject report national convention committee adoption resolutions sentiments report resolved hope peaceful emancipation land firm devoted assertion rights exposure wrongs language wisdom wicked guilty nation peace agitate agitate rights brethren cruel chains frederick douglass john lyle alexander crummell thos van rensselaer colored men state convention new york troy september state convention colored people state new york september undersigned present favorable time
vital important end declaration independence constitution united states hold truths self evident men right life liberty pursuit happiness protect preserve rights governments power authority consent true liberty tangible idea precious universal heart basis indestructible inherent capacity man wrong good evil power choice self government colored citizens state new york basis exercise freedom conspicuous class american people taxation representation strength nation government proportion love individuals classes common centre wisdom justice citizens new york equal reason citizens laws institutions imposition property qualification colored citizens state new york condition elective franchise casting burden class american people partial discriminates discrimination unjust punishment injury unmagnanimous
ulster dutchess orange putnam rockland westchester rev. c. b. ray new york long island staten island report discussion dr. ray committee political organization report table convention p.m. evening session--7 o'clock convention prayer rev. mr. mathews resolutions table afternoon session right suffrage primary right fundamental political creed contingency support man civil office favor colored citizens state complete right suffrage resolved convention colored citizens support public journals misrepresent people country world use power aid papers ready willing justice extenuate aught malice fair field resolution mr. bell table mr. bell resolved convention republican doctrine equal rights men principles opinions present slavery cause degradation
incident prosecution great object second article constitution agents funds monies measures association annual reports board officers society regular annual meeting month september year time place board managers meetings association board president secretary weeks previous meetings shuch public journals willing person member association signing constitution funds constitution fifth day september a.d. report constitution motion committee nominate officers constitution viz j. w. duffin e. h. mathews p. w. ray s. myers r. d. kerndey speech frederick douglass gentlemen ladies little embarrassment rise occasion circumstances address laborious day repose retirement opportunity fling thoughts intelligence audience necessary proper enforce occasion profounder desire worthy great
cause time incapable speak patient forbearing words evident great question american people nation slavery words question nation southern oppression southern slaveholding institutions great republic institutions equity honor human brotherhood american people party adherents grand conflict southern states institution party slaveholding institution party institution human family justice outraged marketable chattels dollars species property millions dollars money representation portion human race vast accumulation wealth immense conglomeration interest south unit slavery question action eclipse swallow consideration southern states union slaveholder cypher nonentity case population state fact fact recent state convention kentucky non slaveholding power state population slaveholding interest population slaveholding interest powerful single
delegate convention representative people non population fact tremendous power institution southern states south carolina man free white american citizen eligible seat legislature state holder slaves human beings property institution south laws social code interpretation bible definition declaration independence constitution united states non citizens mere cypher south slaveholders south southern institution peculiar style religion religion section primitive days quakers principle human oppression slaveholding religion religion perfect conformity whip gag fetters thumb screw horrid hellish paraphernalia slave system south peculiar interpretation laws system practice man free principle incompatible great southern institution opposite north endorse fugitive slave bill new principle man slave south
demand north principles country slavery liberty kings reign country question north answer is--"under king?--bezzoni king northern country slavery party members political organization save liberty party free soil party north slavery party sink policy sight consideration order advance interests south purpose members whigs democrats whigs democrats political caucuses city baltimore incorporation principles platform whig democratic organizations parties gigantic interest mark beast issues way slave policy south living issue whig democratic party election whig party favor improvement rivers harbors democratic party issue platform whig party unconstitutional improvement rivers harbors issue parties hell black etceteras parties southern interpretation questions north south subject slavery
questions standard south north slavery south chain negro slave fester flesh end chain padlock lips north laws providence wrong section nation unpunished man build mansion hill fair lovely base nuisance corruption baneful influences deadly corruption north free men citizens fellow beings rights toil day night shadow right justice consolation revivifying influences intelligence gospel baneful effects hideous wrong north dark enormity consequences consequences thoughts freedom action man free south mason dixon line slaveholder man north mason dixon line free succumb demands slaveholders sight hearing party open sight number suppression anti slavery discussion second extension slavery territories united states hearers political reader
facts policy south nationalization slavery state union conventions associations discussions slavery character tending disturb relations master slave fourth expatriation free citizen color united states dollars money devoted bringing result fifth grand object absorption united states mexico southern california cuba sandwich islands caribbean sea nicaragua confederacy union black population number banner slave power necessary secure aims anti slavery agitation right liberty justice whig party democratic party slave power engage determination parties point platforms baltimore agitation horace greeley,3 champion rights free men accomplish end democratic party little whig party point strong nervous declarations strong thunder action agitation assist agitation decision democratic national
party agitation mean right speech particular subject republic mouth utter principles injury slave power political individual declaration political declaration individual declaration capable time law land agitation southern states statement opposition slave power incendiary sentiment parties obedience law south agitation question fellow citizens ready south right speech ready relinquish particular political subject right regard slavery day morrow experience southern slaveholders capable action know demand right speech precious institution country sentinel outer bulwarks liberty daniel webster speech congress principle assert relinquish life assert right posterity honor brave defence constitution united states constitution state union great political parties free exercise right speech incompatible
southern feelings interest southern brethren kindness peace slaveholders god infinite wisdom decreed impossible peace wicked god confession free speech incompatible relations master slave tacit admission guilt innocence discussion arms open severest scrutiny dark wing iniquity burrow sight hide observation man junius lord granville character pass censure observation case slavery observation censure synonymous aim discussion possible south disband anti slavery organization land peace heart god abolition lecturer thou art guilty regard brother cowper right regard slavery slave ground fan sleep heart throb sound experienced slavery person living breathing world scourge fetter limb blood heart bounds dark days slavery moment exchange places
power grand parties united presumption law man free slave power bold arrogant contrary principle colored man fugitive slave bill slave pure unbribed judiciary north slavery fugitive slave enactment demands demands judge prisoner slave words worthy imprisonment life sum contrary acquits prisoner hail columbia happy land provision mr. douglass establish position slave states north laws case passmore williamson4 proof mr. w. crime law pennsylvania laws virginia dwelt provisions fugitive enactment decrees slave length breadth fair land spot plant foot blessing god providence free man nation present state anarchy government united states functions lawless border ruffians missouri.5 struggle territory kansas ballot boxes
ease shame sebastopol reason obvious walls sebastopol walls kansas dough illegible liberia point position boy john visit uncle robert said uncle robert stay weeks uncle robert country physical force moral force sentiments old song camp meetings brethren end length ground prejudice color natural conventional happy anecdotes position thankful kindness beg playfulness sober earnestness committee nominate officers new york state suffrage association report president frederick douglass rochester vice presidents wm rich troy francis thompson schenectady wm j. hodges williamsburgh j. w. loguen syracuse secretaries jas mccune smith a.m. m.d. new york j. c. gibbs a.b. d.d. troy treasurer richard wright albany
board managers philip a. bell new york e. h. mathews troy wm j. wilson brooklyn j. w. duffin geneva peter w. ray m.d. williamsburgh members seconded report carried officers morning session thursday o'clock convention prayer rev. u. c. farlen motion thanks convention white citizens favorable expression suffrage question evening motion thanks convention mr. rand opportunity best hall city public assemblies public votes thanks troy press troy resolutions national convention philadelphia 16th october favorable consideration body subjects mechanical trades education central college vote thanks officers president rich neat appropriate speech singing prayer convention sine frederick douglass paper september reference notes william
j. watkins 1828- native maryland black abolitionist active underground railroad watkins associate editor frederick douglass paper watkins robert morris influential negro petition blacks massachusetts legislature body charter independent military company blacks state militias support position watkins brilliant speech legislative committee militia february recited role black men american revolution war arguments negroes request appeal action watkins active politics free soil party people suit spokesman campaigner republican party interesting note talk frederick douglass congress liberty party ticket gerrit smith philanthropist abolitionist seat commenting occasion douglass possibility negro american congress modern suggestion idea new little colored people white friends indication altered state mind
wheeler servants deck passmore williamson secretary pennsylvania antislavery society wheeler permission speak servants wheeler williamson jane slave williamson free territory master soon argument excitement group blacks williamson woman children boat slaves carriage williamson actual slaves wheeler petitioned united states district court writ attempt force williamson slaves court williamson slaves custody produce contempt judge john k. kane williamson bars case nationwide attention hundreds letters scores visitors delegation colored national convention meeting philadelphia mid october jane johnson massachusetts judge kane counsel children custody williamson fact williamson boat case months johnson testimony williamson federal custody november jane johnson children free wheeler country position
bay days russians abandon sebastopol suffrage convention citizens new york troy september convention people delegates troy republican paper states tuesday 14th concert hall city troy appointment officers president wm rich troy vice presidents f. thompson rev. wm butler poughkeepsie e.c. sippens utica secretaries j.h. new york g.c. levere brooklyn w. dietz albany business committee w.j. watkins rochester j.c. gibbs troy j.j. symonds new york w.f. mowers poughkeepsie w.w. matthews albany w. johnson hudson j.w. duffin geneva w.p. mcintyre albany william hodges brooklyn organization convention recess o'clock ladies hall table palatable refreshments recess relish o'clock convention prayer business committee ready report
speechfying continued committee chairman hammer seats quiet mr. watkins associate editor frederick douglass paper mouthpiece convention report business committee:-- convinced necessity intelligent consolidated action men security rights people constitution united states great work conflict liberty despotism duties responsibilities act influence political power people dred scott decision1 foul infamous lie black men white men respect bold impudent atrocious attempt extend perpetuate blasting curse human bondage look utterance individual political opinions contrast sacred guarantees liberty constitution order wolfish appetite oligarchy judge taney2 confederates assume signers declaration independence constitution band hypocritical scoundrels selfish tyrants shackles fetters defenceless inhabitants fetters republic venal court worthless
parchment ordinance trample judicial decisions liberty state sovereignty pet lamb tyrant flock blast judiciary constitutions decisions ordinances court deadly thrust rights colored citizens republic slavery common enemy man political supremacy majority supreme court natural rights form nation subscribe theory human rights declaration american independence trample self defence dicta judge taney feet authority resolved citizens state new york united states rights immunities citizens judge taney cease efforts procure repeal property qualification clause state constitution success labors resolved convention revise constitution accordance act session legislature urge members justice necessity constitution disgrace consequence unjust anti republican odious restriction elective franchise resolved gubernatorial election
character different parties discussion seventh resolution colored voters state republican party great bone contention majority members large cities eastern state live influence republican profession promises republicans rights resolutions intelligent portion convention men garnet duffin smith williams gentlemen great ability earnestness inconsistent unwise course majority effect previous question discussion resolution evening meetings black white able speeches mr. watkins mr. garnet mr. garnet speech tuesday evening rare points analysis logic wit eloquence greatest pleasure applause mr. garnet disappointed course mr. watkins long time confidence republican party sympathy principles politics actions denounce party strongest terms radical abolitionist colored men convention mere non extensionist
prohibitionist law slavery republican party hand repudiate abolition prohibition law constitution slavery day surrender members convention fugitives slavery hopeless bondage mr. watkins misrepresent mr. smith important points prejudice mr. s. minds people mr. garnet mr. duffin sympathy movement names general convention people state rochester central place considerate action subject.--[correspondent n.y. hour man gerrit smith paper liberator october reference notes dred scott decision supreme court march dred scott slave master louisiana territory north line slavery law slave state missouri freedom chief justice roger b. taney majority opinion dred scott citizen constitution sue federal court negro taney rights white man respect taney
missouri compromise unconstitutional forbade slavery north latitude roger b. taney chief justice united states supreme court dred scott decision gubernatorial campaign blacks new york state dilemma year gerrit smith candidate radical abolitionist party group syracuse new york june republican edwin d. morgan democrat blacks vote smith longtime friend benefactor republican morgan democratic party blacks smith chance republicans morgan likely choice votes smith republicans imperative black vote morgan gerrit smith votes new york tribune nov. george walker afro american new york city proceedings national convention colored men city syracuse n.y. october bill rights address american people boston j.s. rock geo tremont
rev. mr. garnet fervent eloquent prayer motion chairman committee credentials frederick douglass new york peter h. clark ohio william w. brown massachusetts motion appoint committee state permanent officers convention mr. stephen myers albany substitute convention elect officers voce rev. elisha weaver philadelphia original motion substitute lie table committee credentials rev. mr. garnet convention propriety necessity conventions duty convention hands soldier influence education temperance address favor committee credentials names delegates seats list maine samuel j. murray portland william w. ruby james f. murray bangor massachusetts john s. rock boston george l. ruffin john b. smith wm w. brown cambridgeport hemmenway worcester
tennessee peter lowrey nashville abraham smith ransom harris morris henderson memphis horatio n. rankin missouri preston g. wells st. louis district columbia william wilson washington mr. green pennsylvania delegates seats participate proceedings convention committee credentials membership.—agreed motion w.h. decker newburg new york member rev. h.h. garnet mr. william douglass pennsylvania batter fire times minute honorary applause motion rev. h.h. garnet mr. peyton harris buffalo new york discussion honorary member mr. lewis h. putnam report committee credentials roll convention.—agreed committee credentials motion moved professor e.d. bassett pennsylvania delegation state select number persons constitute committee permanent officers convention dr. randolph new york
entire colored people united states slaves slaves progressive races advance scale knowledge worth civilization rights men men haters race sympathy encouragement love impartial freedom welfare human race mr. johnson albany n.y. thanks convention j. mercer langston ohio temporary chairman wm howard day new jersey st. george r. taylor pennsylvania acceptable services convention motion mr. hamilton new york thanks convention officers wesleyan methodist church kindness use church deliberations convention applause convention motion wieting hall wednesday morning oct. o'clock second day morning session wednesday morning o'clock convention wieting hall pursuant adjournment president chair prayer rev. william p. newman cincinnati o. minutes previous
loguen w.w. brown james jefferson committee investigate case destitute children convention motion mr. stephen myers new york mr. s.j. murray honorary member convention mr. murray convention contribution cane rev. mr. garnet rowdies syracuse motion dollars purpose convention afternoon session o'clock convention order president rev. g.w. bryant throne grace motion mr. myers new york w.w. de nike utica n.y. dr. elkins albany n.y. henry moore,—to honorary membership convention motion h.h. garnet enoch moore committee battle flag louisiana colored troops platform business committee resolution appendix page petition president united states reference soldiers resolution mr. richards michigan mr. garnet new york mr. green
pennsylvania mr. newman ohio juncture committee flag report dr. j.b. smith massachusetts motion resolution table committee report beautiful flag rev. mr. garnet capt ingraham attack port hudson brave cailloux capt ingraham narrative events flag remarks great applause audience united hearty cheers capt ingraham brave men battle flag bore finance committee collect dollars delegate convention defray expenses convention wednesday evening o'clock convention president chair audience john brown song business committee chairman declaration wrongs rights appendix page speeches evening vote convention speeches large assemblage present president frederick douglass speakers evening detain audience younger men time whirlwind storm mr. douglass question national convention
republican party good party vote mr. langston speech good points worthy consideration argument opponents speech hearty applause rev. j.c. gibbs pennsylvania president appointees evening president rev. henry highland garnet late hour motion rev. mr. garnet speaker thursday evening motion president briefly position speakers close attention sessions convention battlecry freedom convention plan messrs. p. h. clark h. h. garnet l. h. putnam w. h. johnson william f. murray d. d. mr. johnson albany n. y. blank constitution national equal rights league philadelphia rev. william p. newman city cincinnati ohio meeting south south west cincinnati mr. j. p. sampson ohio mr. stephen
myers albany n. y. cleveland o. best central place location bureau proposition mr. j. m. langston ohio ground cleveland central association sympathy white colored portion population mr. d. d. turner pennsylvania philadelphia proper place bureau mr. turner philadelphia larger number people color city thrift moral worth people consideration prof. bassett pennsylvania proposition bureau philadelphia hour adjournment rules time motion minutes rev. j. sella martin floor mr. martin establish bureau freedmen philadelphia best place separate vote place permanent bureau league cleveland o. location motion mr. j. m. langston time annual meeting tuesday september o'clock a. m. convention o'clock p. m. evening
speakers evening mr. douglass rev. h.h. garnet speaker mr. garnet night define position request late day career humiliating strong disposition shelf account connection african civilization society accordance convictions negro nationality brave deeds colored soldiers brave conduct public mind convention stake honest convictions mr. garnet picture shadows new york city july demoniac memorable mob man hung tree demon human form sharp knife cut pieces flesh greedy blood thirsty mob nigger meat reply pieces gold mr. garnet nationality composing mob men ocean change belfast cork dublin giant causeway treatment uniformly kindness public great o'connell hatred oppression change irish people influence unprincipled american
politicians o'connell great applause mr. garnet speech finance committee collection purposes convention finance committee mr. robert hamilton detailed audience song president dr. p. b. randolph new york speaker dr. randolph history wise providence paths men nations forsook paths certain right hand eternal god father sons abraham egyptian bondage years day negro race strong arm swamps slavery israelites red sea sandy land plenty,—glorious canaan nation red sea human blood glorious justice freedom applause olden time god wrath egypt hoary strand smote oppressor sudden death lo house land black man white lintels door posts red sign smitten splash human gore paths nations
wonders race families ready time word cheer discouraged cause swiftness mercury day era history country line parties country day lincoln freedom republic mcclellan despotism slavery middle ground war friends enemies country triumph government broad territory united states systems government hostile north south soil romans carthaginians patercules war preparations war deceitful peace fate republic contest enemies little consequence applause rev. j. sella martin able eloquent speech mrs. frances ellen watkins harper prospects country chairman committee nominate officers national league john m. langston ohio william wilson washington d.c. p.n. judah pennsylvania convention meet friday morning o'clock fourth day friday morning oct. convention
wieting hall pursuant adjournment president chair prayer rev. william wilson washington city motion mr. johnson albany convention chairman business comittee resolution relation associations freedmen national freedmen relief american missionary association appendix,—"resolutions rev. mr. cain new york amend inserting african civilization society motion earnest pertinent speech speech history success establishment schools washington city mr. cain time object african civilization society colonize colored people instructions constituents freedmen interest freedmen convention african civilization society noble caring children society men convention people rev. w.p. newman ohio enforce idea work brethren colored men country mr. newman reference present action baptist home mission society society rebels
colonization society agents societies concert rooms atone disgraceful past conduct indorsement hands rev. j. sella martin white men society beginning auspices africa ward account taint redeem odium rev. h.h. garnet mr. cain reference work society washington mr. garnet benefits schools personal matters mr. downing appeal present late public life direction tool white men life unpopular reason independent tool independence day poor mr. downing objection african civilization society money white men mr. garnet hall major portion finance committee convention aware white man jeff davis colored children good act mr. downing money white men personal remarks mr. downing retort retort mr. downing
george b. vashon treasurer william rich members executive board j. d. richards ransom harris a. h. galloway w. keeling rev. singleton t. jones new york regard deep interest solicitude recent movement great methodist denominations united states convention philadelphia june union consolidation organization religious moral social intellectual advancement improvement people union interest essential element strength success speedy consummation union urge recognition cultivation great principle union people finance committee final report appendix moved j. m langston money the·finance committee hands treasurer league william rich minutes expenses motion adjournment president convention suggestion singing dwell skies convention o'clock sine o. c. hughes secretary appendix
witness grateful emotions generous successful efforts operation national freedmen relief association american missionary society african civilization society auxiliary kin deed bodies mental moral instruction domestic improvement people southern states victims impious slaveholding oligarchy open rebellion american republic resolved view pride indorse efforts gentlemen faculties elective boards institute colored youth philadelphia avery college alleghany city penn wilberforce university zenia o. albany enterprise academy albany o. intellectual powers youth field honorable employment powers indebted publishers anglo african christian recorder colored citizen manifestation intellectual energy business tact american people publication journals contents complimentary heads hearts conductors people resolved committee john s. rock george
possible recognition rights people nation american citizens sec members convention members national equal rights league year persons representatives auxiliary associations members auxiliary society representative dollars society additional member dollars sec officers president vice president state convention recording corresponding secretaries treasurer executive committee president vice president recording secretaries persons league time officers sec president regular meetings league executive committee decrees league perform duties league vice presidents election president duties recording secretary proceedings league executive committee draw orders treasurer proper authority money league pay treasurer receipt corresponding secretaries league executive committee conduct correspondence league agents league persons documents historical statistical general interest
arrange tabulate documents league treasurer money agents auxiliary leagues league executive committee condition treasury money order executive committee president recording secretary sec executive committee office city philadelphia penn place sessions necessary promote purposes league agent agents different states nation accessible people states convention steps necessary secure rights improvements attainment league publication documents advantage discretion publish brief appeals arguments fact tendency promote association documents public rates general distribution auxiliary leagues number members league raise officers auxiliary societies prompt response demands orders treasurer payment expenses purposes association annual report association labors improvements official experience sec officers offices year successors officers league compensation
executive committee sec persons different states friendly purposes league form state leagues auxiliary subordinate organizations proper distinction account color sex auxiliary subordinate association leagues discretion employ agents documents conducive ends league pay treasury national equal rights league sums vote majority annual meeting association movements accomplishment purposes sec sessions national equal rights league tuesday september o'clock a.m. election officers transaction business sec annual meeting national equal rights league constitution vote majority members motion mr. downing rhode island executive board league fill vacancies year official direction league list committees convention committee credentials frederick douglass peter h. clark william wells brown mr. bruce
supply place vacant mr. douglass president convention committee permanent organization samuel f. murray maine george l. ruffin massachusetts george t. downing rhode island peter h. nott connecticut robert hamilton new york william howard day new jersey jonathan c. gibbs pennsylvania william keeling virginia a. h. galloway north carolina charles p. head mississippi j. h. louisiana peter lowery tennessee james m. scottron florida p. g. wells missouri peter h. clark ohio h. p. harris michigan robert hamilton chairman peter h. clark secretary business committee henry h. garnet j. h. d. bassett d. p. seaton jonathan c. gibbs harris peter h. clark
reason conscience nation alive high moral considerations path rectitude purer light right convictions inclinations national mind heart fellow citizens auspicious moment conviction public mind little argument attentive hearing appeal nation warm blood brave patriotic sons fresh green fields shenandoah mourning mingles national shout victory smoke noise battle southern horizon brave armies georgia virginia stern foe haughtiness cruelty sprung long undisputed mastery men point progress war view advantage long persistent violation manifest duty hand signs final triumph enable happy results honorable conduct fear war hope speedy peace mark time america destiny opportunity state country state national heart century come reason true
manifest anxiety regard position friends enemies injudicious concessions weakness friends machinations power enemies weakness friends strength anti slavery standard american anti slavery society society enfranchisement colored men liberator colored men louisiana ballot box injure ribald jests press instance present administration war doctrine human equality declaration independence liberty slaves slave states armed colored man slave freeman loyal flag black men soldiers republic act violence prisoners contravention laws war radical emancipation party maryland missouri antislavery generals aside,--history record scandalous platform chicago immeasurable horrors fort pillow weakness hesitation friends promptness vigor contempt enemies perilling thing protection security country country protect secure rebels license
treat outlaws government men bound treat soldiers malignity enemies deflection straight line principle world special friends arrows negro haters country woe colored race champions demand reason equal liberty respect existence powerful actionary forces objects mighty forces agencies reach tedious enumeration powerful slavery second shadow slavery prejudice men color controls south north original sources power peculiar sentiments laws agents evil influences chief democratic party second republican party democratic party slavery republican party power prejudice color vast difference favor character composition republican party accession power democratic party heaviest calamity befall present juncture affairs disguised party bitterest enemy actionary republican party tendency fear
h. seward secretary state standing president administration government confidence chief magistrate member national cabinet mr. seward utter mind policy administration momentous subject close war matter slavery mr. seward says,-- insurgents armies arms war war measures slavery cease moral economical political questions slavery existing individuals states federal government civil war force constitution arbitrament courts law counsels legislation fellow citizens words solemn fearful import mean republican administration ready peace rebels peace slavery executive legislative action slave system proclamation confiscation cease instant rebels armies arms hope war end slavery exposition foundation courts congress ground congress alter constitution abolish slavery supreme court speak question
assert judgment surest best ground hope rebels madness war government men money munitions war slaves fellow citizens address state facts point sources danger cause cause justice country new relations hitherto generic character common humanity men day events years additional claim consideration qualities hardships services country years war peril speak confidence men country conscious power comparative weakness race rights services country laws human nature justice demand honor grant presumption arrogance american people state plain terms think hands complete abolition slavery race united states terrible sting stupendous wrong free brothers slaves vast majority people baleful influence member race freedom free mockery delusion
transient existence live termination war answer revolutionary fathers federal constitution day bloody fruits mistake stupendous error slavery vital breath southern society men battle field blood defence slavery federal government ally sure democratic party north jefferson davis confederate associates person representatives seats halls congress,--and dead slavery powerful thing country peace basis slavery union seeds war bitter harvest blood sun heavens noonday fact slavery prolific source war division abolition essential national peace unity entreat power monstrous abomination wicked rebellion darkest hours struggle supreme ruler universe smile armies victory souls crime wicked compact deceitful peace enemies mankind witness struggle empire gross slander peace
calumny antislavery professions sympathy liberal generous minded men world europe southern confederacy blockade southern ports baseness hypocrisy peace professions slavery inciting cause rebellion fruitful source pride selfishness mad ambition europe existence execrations mankind constitutional ability evil question constitutional grasp destruction persistent attempts government grasp release disappointment slaves proclamations union white men contest slavery dishonor amazement mankind new stronger lease life slavery subject fellow citizens,--one peace welfare common country interests political equality elective franchise states union states union highest welfare great country statute books enactments favor class people law white people prejudice taste social domestic relations matter government object protection security
human rights prejudice voice department human relations notice color men justice wisdom humanity petitions elective franchise ground men person property military duty course plausible excuse subject government government fit military duty fault government frivolous decent apology ballot box colored men recent statement president lincoln service field flood army navy united states day number volunteers patriotic men country substitutes quotas white men home men certain law congress difference account color volunteers substitutes men country ashamed appearance action battle field friends enemies rebels loyal men,--each kind,--have conscious unconscious testimony gallantry noble qualities troops fathers principle universal suffrage best foundation government fathers states
original colored men right vote time adoption federal constitution divine right governments europe aristocratic privileged classes priests conspiracies natural rights people right vote natural natural conventional case appeal extension teachings declaration independence natural right deny exercise wrong human nature hand right conventional right foundation significance mere conventional arrangement reasonable grounds uncertain foundation right voice election men time services property persons command persons longer theory positive practice government instances time property lives obligations duties fellow citizens war protect defend country destruction precedent similar dissimilar cases respond requisition,--we claim elective franchise american people obligation grant sanctions justice honor magnanimity prompt fulfilment good
priestcraft special consequence eyes american people virtue knowledge ignorant wealth poor leaders parties institutions elective franchise voice laws country colored men country elective franchise violent mobs black laborer large cities bread influential priest late bishop hughes murderers gentlemen influential politician governor seymour misguided rowdies new york friends possession right keystone arch human liberty moment ground liberty forever,--a blessing possible injury ask vote answer work impunity corner men free native country men fellow citizens faith principles freedom good good elective franchise strong weak clothe safeguard liberty interest country common lives best blood special protection degradation essential elevation peril essential safety race
man representive united states government southern states abhorrence long time country difficulty southern armies sword thing conquer southern natural counterpoise southern malign hostility elective franchise man south sane mind age years millions friends guard vigilance defend arms ark federal liberty treason pollution enemies sure enmity masters sure friendship slaves government encounter enmity arguments sense honor pages elective franchise people country strong present behalf people rebellious states stronger war subdue rebellious masters fact thousands special resentment wrath elective franchise unmitigated fury break friends peace enemies friends enemies friends enemies disarm friends arm enemies loyal friends disloyal enemies,—is policy honor weary measure
cooperstown mr. garnett seat republicans colored men ticket platform indorse good work party ruin country negroes vote day heaven earth voters colored voters bribery fraud treachery noble leader stewart l. woodford mr. william wells brown boston rev. william f. butler new york convention tuesday morning resolution separate state convention voters substitute necessity formation organizations necessary annual convention people purpose instruction peculiar duties citizens committee issue state educational convention new york april resolutions applause continued existence caste excludes people hotels workshops amusement second states republican party political proscription colored people injustice hands corporations hotel proprietors c. bill rights congress resolution 15th
schenectady morning 18th september baptist church o'clock a.m. convention prayer r. francis rochester chairman business morning session adoption resolution franchise discussion second resolution character afternoon session prayer letters vote house convention rev. t. s. wright new york convention sides party liberty party second rev. c. b. ray new york delegate elect true course convention letter writers party movement convention appended letter protest debate propriety business committee chairman business committee order protest undersigned colored citizens city county new york 16th september delegates convention new york schenectady september 18th purpose extension elective franchise sheweth state convention rochester august purpose object resolutions resolved
claim altar empire state common country independence intelligence opinion devotedness patriotism sternness integrity standard fellow citizens great respect ulysses b. vidal james m'cune smith delegates city n.y. state convention schenectady sept. 18th national anti slavery standard october proceedings colored national convention rochester july rochester printed office douglass paper colored national convention fellow citizens:—in exercise liberty hope unwarrantable virtue connection identity appropriate representatives rochester n. y. 6th july form title national convention free people color united states reflection subject profound desire common cause conclusion time free colored people parts united states confer deliberate present condition principles important welfare progress general improvement
j w. loguen geo b. vashon syracuse n.y. george t. downing wm joeson providence r. i. john n. smith johm mercer langston wm h. day david jenkins ohio john i. gaines charles h. reason j. j. g. bias pennsylvania j. b. vashon robert purvis david ruggles l. kelly mass. robert morris c. l. remond h. o. wagoner illinois e. p. rogers newark n. j. geo de baptist detroit mich. benjamin lynch s. s. baltimore troy n y. isaac geo garrison amos gerry beman jehiel c. beman connecticut george w. francis john e. burr leverett c. beman proceedings national convention rochester
july day morning session pursuant convention corinthian hall wednesday july 6th order rev. amos g. beman connecticut motion rev. charles b. ray new york rev. john peck pittsburgh pa president tem wm whipper pennsylvania wm c. nell massachusetts secretaries tem james mccune smith m.d. convention motion david jenkings ohio delegates states present credentials james mccune smith signers members body discussion motion wm h. day signers convention members convention amendment motions committee chair nominate officers convention chair persons committee james mccune smith rev. l. a. grimes rev. stephen smith wm h. day t. g. campbell rev. byrd parker rev. a. g.
beman rev. wm c. munroe motion convention 2½ p. m. afternoon session convention p.m. rev. john peck president tem chair prayer rev. jehial c. beman committee nominations chairman james mccune smith persons officers convention president james w. c. pennington d. d. new york vice president wm h. day ohio amos g. beman connecticut wm c. nell massachusetts frederick douglass new york james c. mccrumbell john b. vashon pennsylvania john jones illinois secretaries peter h. clarke ohio chas b. ray wm j. wilson new york charles l. reason pennsylvania president chair short address officers respective seats moved business committee j. c.
smith sum dollar cents provision collections carried frederick douglass chairman committee declaration sentiments report address colored national convention people united states fellow citizens met convention delegates free colored people united states responsibility general condition people measures god mutual improvement elevation conscious entertaining motives ideas aspirations truth justice compatible highest good country world vital worthy years fathers fathers proper occasion method honorable ends duty present claims common cause earnest favorable consideration apology fellow citizens discovery new principle ameliorate condition mankind great truths moral political science rely press consideration point principles wisdom example justification course day men equal life liberty pursuit happiness
justice primary claim numerous authorities testimonies,--a convention new york constitution state year interesting discussion place proposition word white male citizens nathan sandford late chancellor state estate people qualification virtue morality vote class rulers principle scheme bear burdens state rule dr. robert clark debate unwilling word white repugnant principles notions liberty declaration independence concise expose principles hon gentleman westchester mr. jay word violate constitution united states chancellor kent motion mr. jay word white come convention disfranchise portion community peter a. jay occasion convention powers people state government manner conducive general good sir right power equivalent terms rights power sir disfranchise black
colored people citizens highest authorities united states constitution united states citizens state privileges citizens united states clause constitution watchful malignity insertion word white term citizen word white unknown framers constitution united states connections unknown signers declaration independence unknown brave men bunker hill ticonderoga red bank modern word use modern legislators revolutionary times question citizenship national question pendency missouri question state admission union clause constitution settlement colored citizens resistance admission union ground state unconstitutional position president monroe admission missouri union complete niles register august 18th vol page refusal missouri union general assembly state conformity fundamental condition congress act purpose state missouri
assent fourth clause 26th section article constitution passage law law conformity thereto citizen united states enjoyment privileges citizens constitution united states action state missouri president monroe admission missouri union fellow citizens recognition citizenship highest authority united states rest claim citizenship services hardships courage fathers modern american historians record knowledge essential intelligent judgment people years powerful american statesmen independent consequence black mans patriotism bravery age slave hunting memorable debate missouri question meritorious deeds fathers respectful mention hon wm eustis soldier revolution governor state massachusetts speech congress united states 12th december question determined article constitution missouri legislature law free negroes state repugnant
clause constitution united states citizens state privileges citizens states question contend article repugnant constitution united states position free blacks citizens gentlemen examine question root early revolutionary war middle northern states blacks capable arms greater slaves freemen whites time slaves state service consequence law condition war freemen rhode island numbers considerable considerations regiment white officers justice discharged duty zeal fidelity gallant defence red bank black regiment bore proofs valor rights character men extraordinary gentlemen states character moral facilities rights men color opinions varient massachusets sir possess virtues estimable civil social life public teachers religion morality schools snstitutions anniversaries interesting public processions
new york great debate federal constitution descriptions freemen citizens congress aliens persons owe allegiance foreign government slave country allegiance master alien liberty freeman national character federal constitution reference policy liberty citizen alien alien nay conclude citizen united states charles pinckney south carolina colored people congress reference question bore testimony revolution valuable population union equal number inhabitants numerous instances labors hands erection greatest fortifications protection country fort moultrie early period experience valor citizens american arms northern states numerous bodies whites revolution general jackson proclamations free colored inhabitants louisiana expressions white fellow citizens brave citizens united contention proclamation extracts head quarters 7th
military dis't mobile sept. 21st free colored inhabitants louisiana mistaken policy participation glorious struggle national rights country sons freedom defend inestimable blessings americans country confidence children valorous support fathers husbands brothers rally round standard eagle defend dear existence country exertions engage services sincerity soldier language truth address noble hearted free man color volunteering present contest great britain bounty money land white soldiers united states money acres land non officers privates monthly pay daily rations clothes american soldier major general select officers government white fellow citizens officers regard feelings freemen soldiers distinct independent battalion regiment path glory applause gratitude countrymen andrew
jackson major gen. commanding niles register dec. vol p.205 second proclamation free people color soldiers banks mobile arms partake perils glory white fellow citizens ignorant possessed qualities formidable enemy fortitude hunger thirst fatigues campaign lovedy native country defend man dear parents wife children property addition previous qualities possess noble enthusiasm performance great things soldiers president united states praiseworthy conduct hour danger representatives american people entitle general noble ardor enemy vessels lakes brave citizens united contention dispute prize valor glory noblest reward order thomas butler aid camp fellow citizens mass testimony claim american citizens flaw evidence case broad national basis home
jews heavens people relentless prejudice persecution free colored people united states intelligent understanding interest unfavorable opinions unfriendly action american people imputations intelligence morality character injustice hands stone unturned degrade hand fan flame popular prejudice american artist wit wretchedness songster depressed spirits press pulpit devoted heads angry lightning sanctimonious hate fools esteemed knaves gentlemen teaching impossibility neighbors leave possess qualities head heart impartial men nation globe progress universal stringent disparagement humble proudest crush energies strongest retard progress swiftest view circumstances god courage comparison men colored people pride hope men education refinement unfavorable influences point mechanics farmers teachers ministers doctors lawyers editors
authors concentrated energies american prejudice motive improvement country ready intelligent free man color unanswerable argument liberty condemnation american slavery proportion free man color knowledge temperance industry righteousness proportion endanger stability slavery powers slavery prevent elevation free people color force dollars press pulpit platform natural promptings manhood point deadly missiles ridicule contempt bid pain degradation money interest class persons mature result different case people aversion money multitude heap money institutions money consideration fellow citizens erroneous opinions prevalent furnished fact creditable human nature men apt hate strange americans render despicable natural strive unfit freedom indolent strange cripple enterprise inferiority extraordinary surround circumstances
state canvass declare result vote state council monday january elect additional members national council proportion colored population state members council office 6th day july office years date end time general election state council members successors office numbers state council state internal concern state art members council convention number president vice president secretary treasurer corresponding secretary committee manual labor school committee protective unions business relations publications art committee manual labor school funds school accordance plans national convention modifications experience necessity committee academy general committee state board trustees manual labor school power select location state national council erect buildings instructors literary mechanical
council committee month possible proceedings executive financial statement accounts regular meeting national council art national council months reports committees new plan general good power option appoint new committee appropriate donations objects meetings members quorum case committee neglect report article 8th council power bureau examine books papers committee case committee refusal neglect council offices vacant appoint art cases national council committees expenses members respective funds apr. council bureau place meeting rooms possible committees purposes council moderate salary transactions report committees publication registry friends art expenses council fees membership sub societies councils states membership fee shall cent week art member council committees
strength permanence people country basis healthy vigorous progressive state social relations relations greatest nurture growth strength wise polity whites healthy relations relations homes varied appendages influences good evil deliberation direction body husband wife parent child performance best society test severest scrutiny pass questions arise deliberations fulfil measures obligations state condition homes parent culture training future prospect child aspirations word aspect affairs generation today tomorrow permanent footing stable home happy condition country vigorous inquiry homes homes white neighbors differences benefit centuries freedom original disparity classes opinion proximity nearer mere spectator scenes improvement progress length time opinion burthen disabilities moral social political
issue differences community false ideas natural inferiority wicked prejudices foul hatred bars progress sources white american home cheerful prosperous encumbered bars restraints prosperity white american hearth stone cluster vigorous youth vigorous battle life american youth gloom mist uncertainty reality purpose governs mere thing today domicil active world white occupant pathway entrance occupant best question grave consideration point direct attention immediate connection possession fee simple fire sides lamentable state possess hearth stones ill management larger number live crowded pent rates expense contemplate true larger cities feebleness instability utter helplessness people roofs anchorage soil derive subsistence attention matter tangible form bear people
youth hand colored youth catch great race schools different white youth state things qualified different training necessary propel gain whites schools schools educators whites sympathy abandon state things change better cease culture sources tendency change condition sympathies warm sympathies worth elevation elevation people opinion subject force circumstances regulation schools supply deficiency condition special aim direct instructors books libraries fine process instruction particular exigencies long exigencies committee education place subject farther school room approach fire definite accomplished precepts examples whites apparent little progress fireside culture youth apparent neglect enters social state present prospective advancement fireside youth indifferent objectionable school culture humanity
progress people community fireside teach greatlessons self confidence self dependence perseyerance energy continuity implements precious rubies proper callings elevate discourage depress degrade employments moulding character people implements enable carve unaided road walk possession second importance proper employments youth mechanism art commerce agriculture c. wealth man agriculture mechanism art commerce education knowledge appreciation press people power influence progress great gulf large portion youth sink recovery human reach school room majority speak employments unsettled purpose unstable habits proper labor large majority youth mind body character homes attractions little bliss home shrink responsibility happy holy alliances issue vitality society growth strength perpetuity community
time prime life substance disgrace premature decay death overdraw picture fain color deception matter statistics opponents boldness truth retrograding point numbers institutions certain comfortable homes correct culture habits people diminution matter vital importance matter dismiss branch subject briefly laws health longevity claim attention connected relations society connection hope scientific medical men ability point social system hitherto attention purpose encroachments provisions future emergencies relations speedy chain mind states grand league consideration form plan object deliberations better condition laud value pale social relations report vital points relations palpable evils existence apparent remedy easy application conclusion remark line polity clear explicit produce number
country tax muscle utmost capacity subject state brute best fit uses subjection cattle ignorance years intellect aspirations brighter times sympathizers friends rights men citizens alike citizens rights immunities engage matters practicable progress respect astonishing fact kind deformity pace hold lead direct business pursuits commensurate intelligence pursuits wealth respectability importance combinations confidence business men immediate heirs commerce places community people responsibility respect machines development intellect business pursuits calculators end upbuilding elevation money industrious industry profitable serve mind husband resources resources question resources common men energy perseverance capital command individuals combination certainty ships houses business connection world committee subject commerce statistics necessary
statistics world commerce business enterprises greatness consideration nations present case question engagement people business pursuits leaders contractors commercial enterprises upbuilding elevation portion nation point committee plain brief manner george t. downing j. mercer langston boyd parker report mr. william h. day read report committee agriculture mr. day report publication committee mr. james m'cune smith reports convention report business committee communication m. f. newsome esq cass michigan j. oberlin ohio j. wilson m.d. philadelphia samuel aaron a. dewey place,—of resolutions h. o. wagener illinois l. tillman a. r. green mr. josephus fowler report temperance c. report papers publishing committee motion evening
session vice president amos g. beman chair prayer w. c. munroe minutes mr. c. b. ray member convention copies convention number dr. pennington report colonization appropriate resolutions report regretted report dr. pennington publication mr. c. b. ray adoption motion messrs. charles l. remond j. i. gaines j. m. langston frederick douglass stand reviewing position colonization society report resolutions mr. bowser philadelphia resolutions motion day morning session vice president william h. day chair prayer rev. mr. wilson new york minutes motion reading roll report business committee resolutions h. o. wagoner illinois business committee committee statistics reports delegations subject matter great importance
knowledge duties life avail institutions course specific law schools military academies medical colleges necessarry class people position general course study application specialities course avocation life pursue subject education reference kind institution best befit answer light doctrine power kind power essential elevation general system instruction provisions colleges land store knowledge pursuit life capital institutions different case literary colleges accessible manual labor colleges system academy southern ohio varities schools hesitation special circumstance manual labor establishments patronage classes beliefs mental effort reference physical exercise injurious unfriendly views true gentility scholarship hitherto labor contempt literature aloof field dust bustle work shop pale sickly emaciated
form world ripeness mental discipline sun brawny muscular arms majority students synonymous dulness parts ignorant vulgarity thanks true views dignity human nature appreciation correct laws physical development labor highest refinement healthy frames best accompaniment high intellectual power regard consideration position country inheritance combination practical art literary preparation hitherto youth corresponding channel accademic equipment mark society age work shops general thing time lack inventive industrial talent know useful people ability share wealth activity social comforts people necessary education fit share responsibilities prejudices country work shops houses varied establishments land machinery activities needs importance literary institutions change form filling midst agricultural life
pre eminent importance demand prominent place internal arrangements school farming scientific system class students highest interests cities freer noble life country professorship college score usefulness agriculture institutions open labor department scientific principles literary preparation attention students order beauty phase college life department labor crude unseemly subordinate position outline unable extensive field industry warrant title manual labor institutions complaint incompleteness schools order detract usefulness ways desirable thorough plan literary course scientific agricultural knowledge theoretic mechanics engineering feature hope plan series work shops systematic skilful instruction poor students facilities instruction remedy labor knowledge mechanical arts end plan suitable committee locality central population
school high intellectual grade agricultural professorship equivalent thereto professorship practical application mathematics natural philosophy mechanics engineering branches industry general smithing wheel cabinet general work shop application skill wood iron material variety saleable articles suitable buildings machinery competent workmen teachers students foundation self life break distinctions study work shop industrial pursuits desirable difficult secure place imperfect report wise primary general usefulness time products extensive marketable demand work shops large useful lucrative branches impossibility elevate labor true standard vindicate laws physical health time benefit work intrinsic profitable education proficiency latin mathematics medicine institution joint stock proper directors shares number larger advisable committee
opinion purchase land fitting buildings thorough manual labor school plan sale scholarships judicious rates contributions liberal philanthropic additional endowment sum guarantee liabilities expense institution department industry females committee short time outline opinion carriage trimmings kinds straw hat business branches paper box similar occupations time time shareholders plan compose college association right appoint trustees school trustees citizens state institution rough outline plan judicious hands proper school laws feasible fraught good past misfortune knowledge heads large division hands remark mind worker benefactor creator intellect demand mechanical labor instances marriage mind manual labor rare land earnest youth cared work shops country acknowledgement human
relationship mental bodily fitness unfortunate beings social life persons brand illegitimacy consequence large extent mere scholars muscular giants discrepancies harmonious development character sweat scholars powerful sympathies humanity altar labor mother dedicate child cause freedom breeze field encouragement hope axe keen edge chisel plane workshop kind operation ohio state penitentiary buckles harness frames handles c. c. symbolize hand human excellence rough hewn self exertion fashioned models beauty reflection discipline youth wise success condition enterprise age hope positions responsibility trust triple tide wealth intelligence virtue place distinction happiness chas l. reason geo b washon chas h. langston committee motion mr. douglass read
essential truthfulness present condition denounce responsible causes character evil existence plan removal poverty ignorance degradation evils words social disease free colored people united states triple malady elevate equal white fellowcountrymen sacred life liberty pursuit happiness artificial elevation fair play answer use high schools colleges judgment immediate occasions present pressing high schools colleges excellent institutions season progress result demand point progress people accustomed rougher harder modes livelihood single leap low condition ministers lawyers doctors editors merchants c. intermediate gradations o agriculture mechanic arts better reason view case numerous institutions country open colored youth thinking facilities colored people spare time sterner duties
life present condition poverty spare sons daughters years boarding schools colleges sustain institutions respect past facilities education schools colleges free states increase proportion future colleges colored youth country dozen years classical education condition methods account class ministry need educated people sustain ministry certain cultivation people ministry present cultivation value strong lungs high learning ministers us.—far wish increase number largest benefit bestow dear madam help thousands depths poverty ignorance ministry class possible ent circumstances bar black minister whites ignorance bar blacks colored lawyers country fact evidence progress point success lawyers great failures ministers white people obvious embarrassment blacks cue whites sufficient
sort power forthcoming peculiarity race necessary details wise good people interest fellow countrymen day life able map details comprehensive idea college repeat leave organization administration superior wisdom friends second noble efforts argument industrial college college best men best workmen mechanic arts college youth use hands heads possession living lot life civilized uncivilized men return land fathers free colored people united states invincible mechanics farmer professional man cherish bitter cherished starve country son lawyers office study law blacksmith shop blow wield sledge hammer denied useful trades narrowest limits livelihood times hewers wood drawers water american society monopoly menial employments longer employments
hands fact day lesson lesson colored men trades new employments new modes usefulness society decay condition mechanics live houses furniture construct bridges respected fellow men mechanics ministers workers iron wood clay leather orators authors professional men certain class respect race certain select circles countrymen day cardinal able black boots unknown northern states mechanics proof genius skill county state national fairs unknown great exhibitions industry fellow citizens-- unknown unconsidered fact ability conclusive inabilty indifference contempt incapacity fall injurious opinion natural inferiority dozen years americans inferior race arguments principles presentation facts skill invention power industry real mechanical genius people favorable testimony need
persons establishment institution character practical philanthropy transatlantic friends america object attempt public mind subject slavery dissolve union cause hard words american people noble good classes excellent motive benevolent object wishing dear madam health pleasant passage safe return native land grateful friend frederick douglass mrs. h.b.stowe resolutions social condition inhabitants country developments question necessity social reform better regulation domestic habits resolved convention urge clergy spiritual social moral instructors reform people neccessity social reform untiring exertion parents attention domestic education children better condition society instill desire elevation society instill desire better occupations mass higher notions genius spirit country regular habits convention urge
parents mass people menial service necessity reproach people children employment necessity unstable habits mechanical branches regular employments character future position upward tendency secure permanent attention business habits heretofore acquisition mechanical branches necessary decisive measure open secure avenues mechanical trades youth primary measure necessary parents youth willing colored apprentices workshops expedient intelligence offices names business mechanics willing colored youth names age residence c. youth desirous learning duty men way connected mechanical business houses confidence employers fair honorable means secure business advantages secure admisson children children mechanical establishments practicable influence secure extend business advantages business connection resolved expedient necessary means employ general
hearty support importance colored citizens city alleghany pa institution college education youth resolved convention publicity institution publishing proceedings body notice existence resolved committee state report especial address free people color united states national convention holden years suitable place resolved colored people united states services pioneer doctrine universal unconditional immediate emancipation william lloyd garrison noble co adjutors undying affection tongues roof mouths right hands cunning resolved recommend parents guardians children opportunity ingress schools proscription race color uncle toms cabin work finger god veil separation sympathies class american people know sympathies awake proper human direction step happy human brotherhood ultimate destiny glory
rochester convention colored americans dear brethren:--i deepest interest wisdom integrity results convention friends truth delegate mr. augusta man choice solicitation lines strong conviction fellow citizens america breast tide prejudice flows caste color religion jesus mental moral powers diffuse knowledge mechanical commercial agricultural scientific literary pursuits mental capacity energy proper career judicious white men talents predilections children brightest men country african type real greatness difficulties colored nation chance true degradation means god convention prayerful hope power prophet voice bones valley vision trust brethren god save nation abyss ruin brutal pride folly headlong outraged people virtue wisdom midst spite malignity prejudice melt
think souls joy children wives embrace homes daughters wives propagate mixed race human endurance slaves shrewd cautious course form cool policy family masters day possession state government select senators congressmen peaceable quiet possession country wil demand representatives consequences timid dread millions foes desperation sense wrongs free citizens despotic republic act great glorious let wisdom discretion councils remarks christian charity characterize knowledge power regard business convention free people color world strong self respect self dependence end general system education sound practical book science government common schools similar books chemistry philosophy geography rhetoric questions margin leaf inestimable service forefathers government principle people
session vice president amos g. beman chair prayer rev. c. b. ray minutes mr. mccrummel vote report social relation resolution finance committee member convention additional sum dollar deficiency funds defraying expenses convention friends present enroll names moved opportunity willing contribute defraying expenses convention moved convention adjourn tonight oclock sine die mr. mccrummel resolutions convention committee publication instructions print omitting statements ideas objectionable convention mr. g. m. willis jefferson co. n.y. r. d. willis oneida co dollar names james m'cune smith committee literature time report mr. sumner motion committee late session proper report leave messrs. gaines sumner committee preamble plan organization
amendments mr. downing mr. j. m. langston strike portion preamble mr. whipper opinion preamble business committee explicit objects organization liable objections article plan organization mr. c. b. ray strike word legislature insert word council article article mr. j. n. amend list officers vice president corresponding secretary mr. jenkins committees members mr. kenney new york committee commerce article article mr. a. r. green power location manual labor school original draft convention mr. george t. downing pass article fourth fifth articles article mr. joseph c. holley amend inserting words books colored authors article article seventh addition words month words possible amendment resolution
article words appropriate donations objects mr. parker amend council meet months article mr. downing delegations states meet evening session persons desire national council article ninth read article mr. bowser amendment lyceum pittsburgh cincinnati chicago portland article article eleventh read article article thirteenth read article mr. reasons substitute table james m'cune smith location manual labor school national council donations mr. w. whipper columbia penn mr. bradford king rochester mr. t. thomas mass. tax member convention adjourned evening session president chair prayer rev. boyd parker mr. parker financial committee audience donations willing article plan organization amendment board trustees manual labor school school
michigan w. c. munroe john freeman detroit illinois james d. bonner john jones chicago indiana horace b. smith indianopolis john t. brittain charlestown prof. c. l. reason resolution resolved provisions constitution council board instructors admission students manual labor schools principle complexional exclusiveness resolutions purpose character w. h. day paper aliened american cleveland ohio spirit course frederick douglass paper mr. a. r. green resolutions days prayer considerable discussion confusion mr. douglass adjourn lost rev. w. c. monroe length resolutions resolutions table j. mccune smith reports convention minutes committee finance receipts convention 172,50 expenses 60,75 committee publication resolved convention return thanks officers
convention able manner duty agreed chairman business committee agreed sundry resolutions hurry head resolutions adjourn motion frederick douglass advanced stand hymn dwell skies creators convention report hand time order convention report colonization duties committee desirable history african colonization view system colonization unhappy country i. dutch committee time settlement emigrants holland dutch east india company settlers africa friendly intentions land trading establishments distant period dutch best lands southern africa natives cruel state slavery traders fearful expense natives holland flood emigrants country colony efforts entire native population time use words americans white man gun sword hand stride direction country forcible possession best
portions common thing dutch colonist fit expeditions distant natives cattle years dutch country governor home government unable intruders natives reason half colony great number inhabitants time dutch govenor extensive tour interior subjects bounds colony bounds colony natives new boundary chapter barrow--1798 natives --"some villages remote populous country fact extensive district graaff reinet single horde independent hottentots score individuals dutch weak people helpless present condition human race possessions country liberty miserable offspring state existence slavery comparison happiness condition remote posterity numbers late years europeans civilized nations length instance cruelty slaves west india island parallel dutch farmers remote districts hottentots service cutting
glass beads year boor journey cape town tinder box knife reward faithful services obedient man industrious heifer couple ewes year accident poor wretches possess cattle boor cattle master hottentot boor booress wagon wheel barbarous manner master dislike unhappy creatures uncommon practice hottentot message follow shoot road way relations durst inquiry condition natives period blessings dutch africa colonization lapse half century ii eighteenth century africa new schemes colonization british government colonizing whites time americans attention africa purpose colonizing free persons early american naval officer lieut stout cape long letter john adams president united states importance free colored people africa counter movement
british crown south africa utter failure britain south africa dutch whites england scotland ireland americans eyes western africa committee attention singular coincidence schemes colonization time british colonizing whites americans colored men opposite motives britain relieve grown population america relieve obnoxious population influence british colonization south africa interior western coast curse africa whites tribes room best lands owners caffres years arms ammunition military tactics men ancestor tombs whites regard african love home veneration father grave white land ham cruel rapacious outlawed african land square miles maiden land dash pen head prime cattle day job fiction 30th day april whites shores africa
patronage dollars government view motives emigration persons best men objects view africa social circle rural independence father family untoward circumstances scatter world c. c. specimen whites africa period sort admission land ham liberality british people african government people country committee regret able report material change better treatment natives whites colony control british crown remnant hottentots slavery good act government unparalleled cruelty caffres caffres race equal match whites history caffre war years record second punic years mortal offence noble race equal superior white men truth opinion years dutch boor farm ford banks great fish river caffres cattle bad caffres herds fields
power men flogged government forces times months john bull remarkable somethings contest british power question nation points honor combatants old daddy john way feast roast beef reception new supply men guns kind committee great pains facts similar facts connected history colonies trading stations whites africa iii general question committee report policy spirit american colonization party party traducers honorable exceptions true party national intelligencer leaders scheme lurking seats governments general state influence c. colonization secretary colonization society official journal society arguments state appropriations legislature virginia legislature ohio certain sense great sections country citizens states society sufficient importance public large article pen
secretary rev. w. mclain introduction gather particulars work colonization easy business regular system settlements liberia new emigrants extent persons anxious emigrate society accommodate regard future operations society view good general government legislatures states hand work society dollars capital stock great value territory square miles organized government appliances civilization value dollars cents society secretary valuable available interest hearts american people confidence scheme colonization desirable practicable general state governments constitutional power appropriate money furtherance society duty work hand vigor nation mr. mclain restore africa children willing return pay debt centuries patient suffering right demand state provision welfare happiness free people resident purpose
wisdom prudence point removal liberia state necessary appropriations accomplishment work way popularity society legislatures states union resolutions object operations men country political party religious denominations approval society scheme colonization party abolitionists profess anti slavery utter word rebuke slaveholders party increase policy changes natural way work minds singular vice americans negro hate nerves good persons hope race colonization africa friend mischief open enemy country man cruel slanders free colored people ohio things probability great state ohio scheme colonization measure humanity sound policy great overpowering necessity question dollars cents high obligation duties self preservation races daily circumstances apparent condition people improve long
subsist land relation master slave oppressor oppressor mean relation subsists white man free black man country evidence free colored man hack dray city new york riot free states ohio massachusetts philadelphia victims free black man oftener mighty west west demand labor room sea board employment white man black man travel pursuit bread jostling time time addresses loaf bread men great point party claim victory fact independence government liberia great britain france prussia american government independence government hayti trade value nations commerce britain rights african chiefs government rule subjects france independence algiers demur claim bonafide independence republic liberia colonization party country
republic africa intention large tract present schemes colonization africa pure system gospel evangelization thereof africa theatre bloody conflict native sons foreigners black white century british south north french south east americans lands little promise political milennium land ham liberians government backing policy colonizers years africa boast arms combination natives fight extract papers europe time president roberts funds gallinas vast pains american press portion country republican system government liberia shores impartial view system different account reckless wars natives rapine bloodshed legislation spirit jealousy infamous certain white slaveholding democracies commercial regulations oppressive restrictive condition natives worse better domination self pioneers african civilization
laws friends instance appendix report lord committee slave trade session support statements doubt truth practical application liberians connive encroachments white foreigners dignity whites possession commercial river west coast preparatory enforcement policy africa untold generations word remonstrance native whippers short time white foreign force town lagos degrees president roberts boundary days town immense number natives king c. c. remonstrance government liberia word papers republic public meeting republic protest outrages reason obvious men glass houses stones truth liberians league worst enemies africa interest government liberia similar course native towns chiefs facts connexion recent boasted capture trial fine imprisonment king boombo affair strict
confirm resolutions addresses head people behalf committee colonization j.w.c. pennington chairman committee publication minutes national convention colored people gentlemen:-- regret impossible submit report statistics time minutes facts hands convention people color wealth occupations school privileges societies c. c. form basis accurate proximate report members committee statistics exceptions furnish facts date census weeks additioual matter deep interest connexion report complete direction national council committee publications j. mccune smith chairman com statistics new york august 18th introduction circular state new york neighboring territory new york july attention friends freedom union vicinity convention colored citizens friends poughkeepsie n. y. wednesday thursday 15th 16th
capable arms willing join service command person commissioned officer respectfully obedient servants edward gilbert lewis francis sub committee com- james fairman mittee city n.y. address chairman local committee earliest convenience edward gilbert broadway n.y. persons convention attention local committee poughkeepsie arms arms grand mass convention citizens colored men invite grand mass meeting city poughkeepsie banks noble hudson wednesday thursday july 15th 16th object meeting colored men government people willingness aid suppression rebellion large force colored volunteers war command leaders sympathy movement assurance remuneration protection citizen soldier union local committee poughkeepsie arrangement comfort delegates visitors greatest demonstrations colored citizens swell numbers
age high heaven trail banner proud nation hope world refuge lands dust aye devil awful work spoliation ruin disaster men hurl iron rain flag sumter stony long flag liberty folds shelter limbs gyves european tyranny father mercy spectacle men arms mankind world tyranny despotism human slavery banner blazonry stars heaven dust sulphurous hail treason cannonry treason despicable aught starry eyes deep blue sky case disease incurable ordinary means reason justice patriotism effective remedies shape warm lead cold steel black doctors direction surgeon general john charles fremont person fit office resolved colored citizens state loyal true government fortunes rise ready anxious
willing truth loyalty field battle aid nation integrity prosperity government protection treatment civilized men perilous condition country manner government exhausted strength abundant power protect children treason traitors resolved success union arms citizens united states bright unmistakable gleam hope wide world contrary success southern despotism sun night gloom certainty chains slavery limbs law god man free success rebellion loss man dear perpetual degradation labor race order places success bad cause perpetuation ignorance total disenfranchisement obstacles greater formidable men race earth education property little consideration community twaddle unconstitutionality depended wipe rebellion rebels par footpad intended victim tender spot belt wind clean fair
resolved man fit liberty afraid fight bitter end colored men certain inalienable rights land birth banner wives little ones freedom generations stand door dawn spirit liberty land benignant eye blacks country flight resolved soldiers union armies party war empire universal human right liberty intact heritage ages men continent truth refuge lands caste complexional differences wealth poverty sect creed nation perilous hour existence aid duty resolved liberty golden vision poet scholasts dogmatists enthusiast tyrants knaves charter possession time force usurpation heaven earth hell duty time distant world recent events men negro lineage balance power contest recreant constitutes manhood weight government words
appoint persons congressional district enrollment forces collect resolved agents chairman central committee assembly district enrollment troops chairman state central committee measures print state manifesto resolutions central committee sub committees agents sub committees possible chairman central committee colored men state enroll cause lists chairman central committee females form colored soldiers societies state j. a. jackson c. e. vermong poughkeepsie chief stewards grand patriotic movement official p.b. randolph resolved chairman central committee appoint member committee co congressional district state new york district member appoint auxiliary assembly district congressional district aggregate number congressional district local committee power conduct movement respects completion enrollment letter
long demon prejudice persecution path effort evils spread wrongs consult best relief weak effort nay strong mighty moral effort roll burden present circumstances necessary free people colour particular interest kinds jealousy eye peculiar welfare consideration best elevation pursue unabating zeal end reason convention strong combination people colour master spirits day men influence strongest character nation humble submission superior judgement public sentiment way perceive allude colonization society pure motives members society master spirits evil minded garb angels fold array darkness spread proofs evil purposes sufficient good reason convention bare circumstance existence institution sufficient hope time arrive hand rights men long colonization
moral faculties man happiness reason experience parent reason highest state morality highest state happiness future day judgment retribution day retribution hand society miserable immoral happy virtuous people necessity advantage moral reformation excess riches higher state happiness circumstances easier gentlemen conference spirit good true politeness view spirit peace order harmony satire wit eloquence possible construction language improper motives dispositions character virtuous refined render pleasant report conventional board earnest hope peaceful pleasant rev. mr. dennison resolution meeting support viz resolved conventional board measures public meeting chapel convention meeting addresses citizens motion mr. berrian meeting adjourn p.m. asbury church elizabeth street benediction rev.
mr. rush monday afternoon june delegates hour asbury church president conventional board house order prayer rev. mr. hogarth motion mr. vogelsang inasmuch rule convention philadelphia obligation secretary board duties secretary convention james fields secretary theodore c. breshaw assistant secretary motion mr. hughes credentials delegates geographical order eastern state credentials delegates viz massachusetts charles l. remond salem james g. barbadoes boston john c. scarlett new bedford jacob perry nathan johnson connecticut new haven henry m. merriman alexander c. luca hoshea easton hartford rhode island providence george spywood new york robert jackson catskill poughkeepsie jared gray nathan blount albany john g. stewart
james bird peter gardner maryland baltimore theodore j.b. london ohio cincinnati owen t.b. nicken motion mr. sipkins resolved committee president nominate officers convention persons committee viz mr. smith pennsylvania mr. jackson new york mr. hogarth new york mr. francis trenton mr. hughes new york mr. van brackle pennsylvania mr. peck pennsylvania convention o'clock tuesday a.m. tuesday morning june convention adjournment prayer rev. mr. perry secretary mr. ogden new jersey fill place committee report motion mr. brewer persons inspectors election president messrs. henry c. thompson james cornish thomas butler inspectors committee inspection gentlemen officers convention viz henry president william sen 1st
a.m. wednesday morning june president chair prayer rev. mr. drayton roll minutes session motion mr. barbadoes resolved committee necessary arrangements minutes convention possible motion mr. peck president appoint committee secretary publishing committee persons viz messrs. hamilton barbadoes jackson motion mr. hamilton resolved committee delegate state president measures public meeting monday tuesday evening convenient purpose hearing statements delegations general state cause county messrs. barbadoes spywood merriman jackson london peck nickens committee convention suitable business report committee plan principal effects prejudice coloured citizens equal church privileges disadvantages steam boats strong combinations express purpose coloured people knowledge mechanic arts committee point efficient general
barbadoes hinton london messrs. eddy shadd blount fourth messrs. whipper van brackle easton johnson luca fifth adjourned o'clock p. m. afternoon session president chair prayer rev. mr. perry messrs. israel lewis wilberforce u. c. evan williams port prince hayti richard voluntine cranbury n. y. honorary members convention delegations motion mr. robt jackson persons viz messrs. nickens eddy drayton committee condense elizur wright jun. esq leave address convention arthur tappan esq convention mr. hinton resolution rule relative appointment delegates order philadelphia delegations seats members convention discussion propriety measure resolution adjourned morrow o'clock a. m. thursday morning june president chair prayer rev.
report sections adoption o'clock p. m. afternoon session president chair prayer rev. mr. drayton roll minutes morning session unfinished business morning consideration motion suspension report delegations committee messrs. bird butler gardner whipper purvis delegates philadelphia report parts delegation present seats motion mr. hinton mr. hutchins resolved committee persons report subject abolition friends american anti slavery society report committee section report motion recommendations exception clause section viz obviate difficulty resolved people patronize conveyances establishments equal privileges money adjourned morrow o'clock a. m. friday morning june president chair prayer rev. mr. nickens roll minutes session communication mr. vashon pittsburg penn file communication
hamilton vogelsang jackson pennington gray blount peck depee hinton hutchins smith butler gardner francis closson drayton freeman ogden nicken lewis shadd johnson wilson spywood stewart nays hardenburg brewer communication new york philomathean society convention establishment literary societies prayer petitioners saturday morning june president chair prayer rev. hoshea easton roll minutes iast session committee consider merits c. colonization society report committee investigate report merits colonization society advocates missionary objects beg leave report subject worthy commendation missionary operations society convention adoption resolutions viz opposition colonization society persons piety good intentions men africa principles root liberty odious principles fellow citizens duty act hostility
character founders support popularity scheme colonization society consideration institutions adherence project colonization free people colour places practicable memorials citizen respective regions sentiments opposition colonization society annual meeting erase words free people colour consent constitution copies minutes convention delegation copies motion mr. jackson mr. ogden resolved committees correspond persons liberia use means true situation brethren desirous return country want means committee publish time time correspondence resolved committee appoint committees effect resolution messrs. hamilton gardner remond easton london standing committee city new york conduct correspondence liberia viz messrs. vogelsang cornish williams hughes downing resolved committees correspondence report annual convention proper relief sufferers
liberia provisions aid country motion mr. francis mr. barbadoes extract minutes subject processions times daily papers city new york treasurer conventional board pay expenses publication resolved publishing committee viz messrs. hamilton barbadoes jackson hughes resolution effect mr. easton preamble resolution mr. luca certain grievances elective franchise portion free people colour country demand prompt efficient action resolved committee delegate state report subject convention messrs. butler easton closson pennington hutchins london stewart barbadoes brewer committee motion mr. hinton mr. hughes convention philanthropic course miss prudence crandall canterbury con devotion education female coloured youth patronage affection people large motion mr. luca mr. easton
faithful services year publishing committee publish connexion minutes proclamation gen. jackson aid camp free people september proclamation head quarters seventh military district mobile september free coloured inhabitants louisania mistaken policy participation glorious struggle national rights country sons freedom defend inestimable blessing americans country confidence children valourous support faithful return advantages mild equitable government fathers husbands brothers rally round standard eagle defend dear existence country exertions engage cause tor services intelligent minds false representations honour cause despise man attempt deceive sincerity soldier language truth address noble hearted freeman colour volunteering present contest great britain bounty money lnnds white soldiers united states
viz dollars money acres non officers privates monthly pay daily rations clothes american soldier companies major general select officers government white fellow citizens officers regard feelings freemen soldiers white men corps improper comparisons unjust sarcasm distinct independent battalion regiment path glory applause gratitude countrymen sincerity intentions anxiety invaluable services country governor loujsiana manner necessary information subject address andrew jackson major general commanding proclamation free people colour soldiers banks mobile arms partake perils glory white fellow citizens ignorant possessed qualities formidable enemy fortitude hunger thirst fatigues campaign native country man dear parents relations wife children property addition previous qualities possess noble
enthusiasm performance great things soldiers president united states praiseworthy conduct hour danger representatives american people praise exploits entitle general noble ardour enemy vessels lakes brave citizens united contention dispute prize valor glory noblest reward order thomas butler aid camp adjourned morrow o'clock a. m. tuesday morning june i0 president chair prayer rev. mr. jackson roll minutes session resolved convention p. m. thursday motion mr. whipper mr. hutchins resolved convention positive formal declaration world subjects attention people united states future condition population definite expression course pursue aid prosecution objects resolved president appoint committee report resolution messrs. whipper hamilton stewart instructions wednesday
utmost ability march prosperity adverse opponents glorious cause motion mr. merriman mr. spywood resolved convention duty persons colour discountenance boarding houses practised adjourned meet morrow o'clock a. m. wednesday morning june president chair prayer rev. mr. dennison roll minutes session committee condense reports delegations report committee condense reports delegations consideration reports satisfactory information state free coloured population institutions moral religious literary improvement non slave states numbers year character superiority moral reform people rapid advancement temperance societies order day gaming extravagance judicious husbandry idleness levity precedence industry reflection day sabbath schools reputable character teachers colour public patronage literary societies libraries lectures
contributions support malevolence colonization society friends man seminaries accessible youth equal terms manual labour schools promiscuous admission white lads liberal conditions facilities comfort untiring friends anti slavery societies day increasing.—on committee great cause gratulation high esteem benefactors heartfelt reliance almighty disposer human events committee inquiry laws interests c. people colour past year state legislatures far inquiries law oppressive tendency past year memorial legislature connecticut passage law influx coloured persons state remonstrance citizens new haven delegates quarter city committee frame constitution government society report order day o'clock afternoon motion mr. luca mr. hogarth resolved government hartford literary religious institute contemplate support
high school city hartford benefit youth public aid support school convention object praiseworthy liberal public patronage adjourned o'clock p. m. afternoon session president chair prayer rev. mr. todd roll minutes morning session report committee constitution sections motion resolved report committee committee addition original number messrs gardner closson president dr. abm l. cox convention committee subject exclusion coloured citizens knowledge mechanic arts deplore existence formidable prejudice mechanics country coloured youth opposition employment workmen masters extreme reluctance journeymen mechanics work shop men great extent view facts incompetent devise efficient counteract evil convention people united states uncalled interference participation public discussions public meetings
peace earth good men relative ties author arena victory reliance god success effort downfal africa ancient pride glorious establishment religion blood spilt dominion prejudice persecution peaceful rivers soil human heart mountains vice corruption nation presence country aid desirable reform debasing system tyranny oppression favourable auspices redemption world groans blood martyrs seed church freight air voluminous ejaculations upwards power virtue great ruler israel deliverance yoke merciless bondage lament present constituted powers government partakers guilt allured endowments official stations robe american citizenship true patriots victims oppression administrators injustice man native country principles book divine revelation declaration independence men equal creator certain inalienable
new bedford james g. barbadoes corresponding secretary boston rhode island george c. willis vice president alfred niger corresponding secretary connecticut j. w. creed vice president luke lathrop corresponding secretary new york thomas l. jinnings vice president henry corresponding secretary new jersey john d. closson vice president abner h. francis corresponding secretary pensylvania james bird vice president james needham corresponding secretary maryland james hiner vice president robert cooley corresponding secretary delaware israel jeffries vice president peter hubbard corresponding secretary dist columbia arthur waring vice president jno cook corresponding secretary ohio jno liverpool vice president owen t. b nicken corresponding secretary motion
francis asst secretary slavery cuba report proceedings meeting cooper institute new york city december newspaper official correspondence etc etc cuban anti slavery committee s.r. scottron chairman henry highland garnet secretary office bowery rooms new york blank slavery cuba colored people united states rights citizens republic evil effects slavery country interested condition brethren slaves island cuba painful interest struggle island past years cuban patriots spanish government fact condition intelligent citizens human freedom information daily journals official correspondence government government great britain affairs island propriety movement interest freedom humanity christian civilization especial care good people early december meeting great hall cooper institute
time committee publish proceedings information action committee proper forward cause liberty island cuba colored citizens united states possession liberty freemen ill brethren chains slavery island cuba voices favor rights behalf cuban patriots practice doctrine equality freedom men view abhorrence policy spanish government years island unnecessary inhuman butcheries place rule tenacity barbarous inhuman institution slavery hold meeting cooper institute evening december proper action advance cause freedom meeting rev. henry highland garnet d.d s.r. scottron peter w. downing j.c. morel philip a. white peter w. ray john j. zuille david rosell t. s. w. titus samuel r. scottron powers committee report speeches
resolutions time brief synopsis meeting city boston mass. time leading papers official correspondence calculated people latest information reference cuba committee prompt united action people present time hasten day foul blot human slavery slave trade inhabitants western waters free cuban anti slavery meeting held cooper institute december meeting order s.r. scottron dr. p w. ray brooklyn chairman chas e. pindell boston secretary meeting resolutions colored citizens united states rights freemen years degradation evil effects human slavery remembering family separation lash constant toil pain ity law condition brethren island cuba state slavery sad experience mother child husband wife brother sister tyrant master
deep interest struggle island years cuban patriots spanish government feelings great apprehension concern indisposition inability spanish government enforce favor abolition slavery island cuba aware measure direction violent opposition spaniards authority island careful survey situation official correspondence information condition disposition respective combatants opinion success spanish arms rivet slavery brethren horrors african slave trade coolie traffic postpone abolition worst evils disgraces christian age success cuban patriots island freedom equality law spanish government island barbarous edicts inhuman butcheries human sympathy inability appreciation rights conspicuous conduct christian people event success final freedom inhabitants island years patient waiting deem duty petition government washington president congress
united states accord cuban patriots favorable recognition years gallant struggle freedom mr. s. r. scottron audience support resolutions mr. chairman ladies gentlemen motion liberty order support resolutions adoption attention remarks support assertions recommendations actual necessity immediate action voice appeals gulf humanity immediate attention citizens republic downtrodden blessings freedom voice brethren chains equal chance race life soil cuba human slavery exigency situation immediate action fact impossible colored people country liberty right citizenship long expression sentiment question slavery island cuba desire government measure foreign policy pendency alabama question good citizens encouragement spirit breach government neutrality affairs island silence years blow freedom cuba
time liberty balance grace providence day majesty world equal chance oppressors crown gallant efforts victory land bitter fruit slavery half brethren anguish despair unhappy lot man accord simple exact justice brief period time necessary men conventions committees societies view liberation millions thanks genius free government free schools liberal ideas outgrowth christian age brief space years freemen voices power demand liberation brethren human slavery task difficulties free grasp country hand foreign government difficulties glorious blessings freedom thousands fellow beings rapid strides government human equality years gradual extinction caste prejudice concomitant institution slavery sanguine hope time distant men free republic pioneer great
work christian nations work nations later civilization standard handed justice mankind president grant late annual message reference cuban revolution continual maintenance slavery strongest inducements continuance strife terrible wrong natural cause terrible evil spain african slavery continent centuries clung institution violation treaty obligations humanitarian precedents christian nations civilization sentiment futile effort existence remnant possessions country gallant cubans banner symbol manhood equality quarter century insisted abolition slavery cuba porto rico official cuban republic unconditional emancipation slaves jurisdiction applause constitutional promises inhabitants republic free freedom right govern obstacles people liberty work duty ascertain exact position parties mastery island cuba sure party secure immediate
unconditional freedom half years tilled soil cuba untold wealth spanish masters chains slavery question present laws cuban patriots assurance party freedom revolution inhabitants republic free authentic reliable sources actual state freedom classes inhabitants battle white rank officers numerous instances officers white troops evidence animus spanish government connection soldiers battle condition servitude support assertion speech senor eduardo benot spanish senate october 18th spain sad privilege slavery fact april constitution articles immediate abolition slavery fact slaves free government virtue extraordinary proceeding appropriation freemen slaves number respectable total men government slaves spain free men slavery slaves men free freedom slaves laws spanish government
convince civilized world taste free institutions spain true ancient history barbarous nations profess government divine lord clings institution wake victories authority islands gulf large portion american continent severities native inhabitants islands vast continental territory rule native element pressure hard taskmasters butcheries species inhuman treatment spain deeper cup african slave trade order repeople islands hardy sons day god province divest portion little greatness respect spirit age tolerate liberty race rights freemen republic consequence respected men proper use efforts condition brethren lands slavery colored people america avail sacred right petition patriots cuba tyrannical slavery brethren chattel slaves government spain history government sympathy
republic people right self government prominent instances government south central american republics spanish yoke powers central southern portions continent relation cuba precedent people occasion early cuban republic belligerent rights applause case republic peru independence cuban republic international law certain line conduct foreign governments revolution revolutionists order favorable recognition prudent statesman exact requirement advocate high laws right justice law justice basis repeat motion freedom order support man philanthropist statesman oppression system human slavery crime god man inborn sense son freedom right strike utmost endeavors triumph freedom equality difficult problem question liberty tax brains moment national declaration independence brief sublime passage greatest
cuba determination volunteer spanish party slavery island cost triumphant slave trade observe opinions statement blue books parliament circumstances fact slave cuba freedom british treaty committee traces parliamentary papers vigorous direct moral intervention spain majesty present government able reliable information america quarters committee slave trade slaves time time small detachments remote parts island united states slaves cuba east coast africa point official formation committee good arise majesty government functions powers commissioners cuba time enormous price hire slaves cuba temptation great sure prevention abolition slavery facts parliamentary papers spanish government powerless control volunteer spanish party cuba party successful cubans perpetuate slavery reopen
slave trade time majesty government assert treaty rights liberation slave population wards great britain present state affairs committee majesty government cooperation government united states friendly efforts complete freedom permanent peace cuba ruthless civil war partisans slavery advocates freedom behalf committee joseph cooper edmd sturge robt alsop honorary secretaries thomas phillips assistant secretary new broad street london july need comment states facts opinion spanish government cubans perpetuate slavery reopen slave trade fellow citizens exigency situation demand immediate action situation perilous liberty irresistible conclusion interests humanity cuban patriots applause political nature connection emancipation proper minds freedom pursue line conduct statesmen ill philanthropists
commission existence negroes treaty disease improvement condition progress instruction religious moral arts life solemn obligations england spain treaty spain emancipados arrival havana planters money consideration purchase sale case death slave emancipado death slave large proportion emancipados dead living slavery true law 23d june emancipados privilege exercise rights free men provision fact cuban authorities inasmuch promulgation law captain general separate decrees liberty law portion emancipados history emancipados majesty government intercede behalf aware reasons majesty government representation unfortunate men time pressure government parliament behalf express entire confidence solemn assurances pledges late spanish governments law 23d june initiation complete thorough measure abolition unwilling
press spanish government course policy time development majesty government entire abolition slavery consequent freedom sessions cortes promises legislation knowledge government difficulties state affairs cuba justification majesty government validity excuse question session cortes affairs time notwithstanding petition congress deputies porto roco admirable scheme immediate total abolition slavery island compensation slave owners loan revenues island annual surplus fact small number slaves island feeling planters excellent labor regulations force emancipation slaves ease security petitions important places thorough immediate abolition slavery exertions considerable number able determined men credit honor efforts opposition pro slavery party cuba resist power introduction measure abolition slavery indisposition spanish government
grapple difficulties question unwilling single word sensitiveness spanish government subject majesty government slightest degree internal affairs spain course legislation government virtue treaty behalf spanish government neglect advantage opportunity question slavery porto rico hands petition congress deputies influential quarters majesty government conclusion hope spontaneous action spanish government matter treaty favor emancipados discretion use despatch time mode contents spanish government c. granville p.s.—i copy despatch british counsul general cuba statements emancipados acting consul general crawford earl november extract havana october honor receipt mr. hammond 13th ultimo translation letter general cordoba majesty chargé d'affairs madrid observations captain general cuba mr. dunlap condition prospects
negroes emancipados cuba careful revision report subject despatch 28th july find general valmaseda statements report use lash excellency answer late administration reason possible means coercion contracts emacipados island cuba difficult guard abuses unfortunate class negroes horrible treatment emancipados dark page history island emancipado exercise free choice master way alter injustice liberty term years certainty freedom fixing wages minimum rate venture case average expensive country negro slave papers act free person emancipado owner free freedom care slave matter point start way subject unjust shameful condition emancipation stares spanish government tangible honest reason indefinite state servitude lash beg observe law reports captain
general incline law information time time different conclusion england true spirit immortal clarkson wilberforce-- names garrison phillips sumner greeley smith country applause admired friends freedom-- question energy earnestness great nation cooperation government brethren freedom christian civilization hope government particular attention question turn deaf ear petition citizens degradation civil effects slavery applause motion resolutions audience sympathy extract speech rev highland garnet d.d. mr chairman invitation attend meeting proceedings liberty groans fellow men terrible ordeal struggle freedom equal rights divisions country deadly conflict complete overthrow despotism united states hearty sympathy patriots cuba god strength arms defenders freedom propitious winds fruitful island skies
liberty equality article constitution regret material aid afford thing public sentiment land urge government belligerent rights cuba sympathies government united states cuban liberty time conformity international law cuba aid needs applause humanitarian considerations civilized nations human slavery western world spain monopoly diabolical system slavery involuntary servitude perish soil continent cuba porto rico cuba horrors slavery state slavery country mild crime spain day cuba slave ships port havana miserable men women hurried decks slavers shores shame cubans immortal mulatto poet country brave heroic placido bravo cheers liberty sacred altar concerned insurrection die death traitor death o liberty voice deep frozen regions
voice god vision star great excitement cubans loud cheers god liberty home frozen regions trumpet tones patriotic son cuba unconquerable resistance slavery material aid reason government diplomatic relations spain audience story doctor divinity doorkeeper united states senate diplomatic gallery preacher trusty guardian ministers case minister court heaven parson doorkeeper discussion united states diplomatic relations foreign government great merriment relations spain retard progress liberty cuba porto rico sorry hayti strong arm tyrant power nations american continent cuba foul blot slavery portion globe success crown efforts conclusion mr. garnet speech resolution resolved committee chairman meeting publish proceedings information reference slavery cuba rooms
headquarters information measures committee advisable promote cause freedom island cuba committee samuel r. scottron new york rev. h. h. garnet d.d. new york peter w. downing new york t. s. w. titus new york john a. gray washington d. c. isaiah c. wears philadelphia pa. dr. peter w. ray new york chas e. pindeli boston john j. zuille new york poem m.p. whittom rejoice o cuba afric thy cause espouse freedom fight succor manly struggle right strife brave dangers shun fiat tis rest thou peace freedom light freedom seas gore widows moan orphans wail woes countless foes man sacred rights
memories bind mankind love right freemen falter god right marshals free vanguard manhood hasten cuba liberty free'd glad cuba freedom train fire slavery stain columbia twin champions race victory triumph grace gem carribean sea early evening circular agents spanish government people affairs cuba abolition slavery spanish antilles fact decreed --the circular jose ferrer de couto secretary mr. chas e. pindell reading circular author circular young cuban audience mr. speaker colonel volunteer regiment cubans havana author negro slavery proslavery book mr. pindell disprove statements circular el cronista mr. de couto editor numerous advertisements sale slaves paper favor inhuman institution mr. pindell
mr. john j. zuille rev. chas b. ray meeting meeting boston mass shortly new york meeting boston mass. solicitation prominent citizens friends human liberty citizens massachusetts thankful abolition american slavery horror fact brethren chains slavery island cuba unite voices pledge use energies rights behalf cuban patriots practice doctrine equality freedom men abhorrence policy spanish government years island unnecessary inhuman butcheries civilization rule tenacity barbarous inhuman institution slavery resolved public meeting menonian monday evening december necessary proper action advance universal freedom co operation public william c. nell john j. smith lewis george l. ruffin j milton clark cambridge charles l. mitchell
w. derby horace b. procter lowell albert e. patrick john w. williams concord n. h. meeting order mr. james m. trotter selection charles e. pindell president j. m. trotter vice president peter h. nott secretary prayer mr. williams student andover mr. pindell chair address possession liberty requisites freeman ill brethren bondage island cuba rise people abhorrence abject slavery brethren freedom evening necessary proper steps advance universal freedom discuss matters existence slavery cuba war cubans past years heartless inhuman oppressors purpose yoke spain independence republican form government cuba interesting facts relation patriotic course inhuman barbarous course spanish government spanish government treaty
great britain pounds great britain spain traffic slaves spaniards coast africa great britain treaty spain tolerate importation slaves cuba royal orders spain captains general clandestine importation slaves officers aware spirit government traffic source wealth good care orders superiors gross open scandalous violations treaty new england spain 28th june purpose trade africans spain pass law months ratification treaty subjects infamous traffic notwithstanding fact spain pass law months law years slave trade inefficiency law remonstrances british government spain new law severe characteristic spanish government predecessors slave trade flourish loyal patriotic cubans madness bad faith government treachery officials continuance inhuman infamous traffic means
american patriots martyrs crispus attucks lives country foreign oppression association express permission captain general object aid complete final suppression illicit trade african slave trade members honor possession shape date association african negro island subsequent 19th day november spaniards slave traders alarmed members association revolutionists captain general permission commissioners cuba porto rico city councils islands madrid report forms constituents 29th january african slave trade piracy slightest encouragement spain institution slavery indispensable antilles dependent revolution compromise spanish government fear invincible valor cuban patriot army desire christian act justice people cubans traffic slaves fair honorable means protest continuance feelings cuban patriots wrought extent
forbearance virtue dernier resort resort arms confusion general island cuban army wealthy influential able men island spain attempt slave trade cuban patriots wealthy cubans honorable positions traffic dangerous innovators estates best proofs deceit spanish government fulfillment treaty obligations innumerable instances respectful protests traffic silent contempt signers charge fair trial island history spanish misrule island cuba lead present revolution gentlemen account barbarities brethren spanish masters fellow citizens downtrodden blood thousands altar liberty appeal aid hour deaf appeal sympathy cheer efforts great giver good sea trouble land years affliction day common platform man equality rights mr. williams eloquent address men new orleans
number men army guise border states cuba soul contemplated condition affairs island inhabitants colored men slaves slavery terrors american slavery great brethren action great cause country successful applause negro war sequel freedom slavery results years struggle queen antilles men yoke cuba heaven day privilege freemen government investigations men slavery citizens country resolutions mr. william h. purnell resolved american people urge authorities washington lawful aid power patriots cuba struggle common interest man case cubans yoke spanish tyranny rightful owners island inhabitants thereof people united states protection fair domain resolved citizens boston pledge lawful power cause cubans complete triumph proceedings great interest
audience meeting late hour extracts papers official correspondence evening ail new york friday december slavery cuba glad colored citizens sense obligation race slavery island cuba meeting cooper institute tonight trust movement mere words sack oblivion colored freemen honor silent patient consciousness miles united states race slavery circumstances fitting fellow citizens prominent position slavery cuba occasion point days government united states responsible past years slavery cuba face history moret law president message feeble step emancipation force feeble ineffectual way prime minister zorillia single cuban revolt spanish authority moret law gradual emancipation quarter century future long cuban choses revolt contingency remote law
remote infants slavery strange avowal spanish minister liberal light fact spanish havana journals rich spanish slave holders island agent madrid don manuel carlo interests efforts subversion slavery cuba fund dollars purposes mission head subscription leaders spanish party cuba zuleta voices powerful madrid action government defeat effort spanish abolitionists cortes attempt slave holders madrid emancipation century hope spanish government attempt slave holders revolt dictation palatable gold zorilla sagasta spaniards cuba clung slavery hand native slave holders aldama action revolutionary government guaimaro unqualified end slavery island native cubans sympathy course present profits slave labor intelligence spirit age human slavery logical conclusions facts
apparent colored people race cuba slavery native cubans black white present efforts spanish authority new york sun december 10th sympathy cuban patriots cuba africans cruel slavery continuance bondage perpetuation spanish rule island cuban patriots abolitionists revolution eastern department years hope determination slaves western department free constitution republic cuba slavery equal civil political rights citizens race complexion years arms ammunition medical supplies sufferings intolerable barbarities pen cubans constitution force unprecedented struggle american government republicans hostile human slavery powers heroic abolitionists authority spain slavery african slave trade cuba executive congress thousands able accomplished philanthropic men women country yore abolition slavery inmost souls
abominations institution victims sympathy abolitionists cuba word deed aid prosecution holy task signs better state colored men country slaves ants slaves burden brothers cuba meeting cooper institute city friday evening number estimable colored people prominent behalf cubans sympathy assistance moment shame know government official action republican party god efforts fruitless cause appeals humanity living response heart freedom equal rights cuba new york herald december spain cuba freedmen united states main question meeting colored citizens cooper institute friday evening action reference irrepressible conflict island cuba movement political element united states main question reference action government balance power black population country voters
issue spain turkey sympathies uncivilized world colored voters masse define position order action congress administration voice cooper institute meeting voice citizens african descent millions shackles slavery rights privileges civil political equality position citizens behalf brethren island cuba cuban patriots practice doctrine equality freedom men abhorrence policy spanish government years island cuba unnecessary inhuman butcheries place rule tenacity barbarous inhuman institution slavery colored citizens opinion success spanish arms rivet slavery brethren slavery horrors african slave trade coolie traffic hand success cuban patriots island freedom equality law line action president congress years waiting accord cuban patriots favorable recognition years gallant struggle freedom
words freedmen united states behalf brethren cuba concession belligerent rights cuban insurgents agents supporters spanish authorities quick alarm movement colored citizens circular fall colored citizens united states folly cuban rebels circular editor spanish paper et uronista jose ferrer couto loyal spaniard earnest frightened colored citizens cowards cuba live wits white black americans cuba places cuban agitating abolition slavery island spanish government decreed abolition plan great deal advantageous victims southern states republic hypocrites fraternity rights labor negroes people cuban loafers rogues fools mr. pindell circular satisfaction meeting el cronista numerous advertisements sale slaves young cuban nail publisher spanish document author negro
slavery pro slavery book cubans meeting infer movement accusations men unscrupulous adventurers participation colored meeting shake argument main question african slavery island cuba plea avail abolition slavery spanish antilles fact government madrid citizens new york action subject ridiculous useless step induce prey savings similar nonsense idea penniless cubans money citizens false pretenses colored men filibustering designs action appeal official intervention behalf liberty cuba propose presume money cuban filibustering expeditions concession belligerent rights behalf cuban insurgent cause concession point law right liberty equality half african slaves island main question african descent freedom enjoy wish brethren british government relic barbarism negro slavery
africa consequence astounding livingstone stanley black citizens united states intervention government extinction evil cuba action law nations cooper institute movement suggestions slavery cuba president late annual message intrigues cuban emissaries colored citizens idea general grant opinions slavery cuba civil war island prospect early termination way present indications meantime present liberal government spain end slavery hints colored citizens position remarks general banks congress bill dozen ships war event freedmen united states ultimatum congress president flood petitions subject fire hot heavy decisive action public opinion civilized world proclamation washington belligerent rights cubans armed intervention humanity civilization measures spanish government terms blow slavery
cuba instance peremptory demand reparation indemnity consequence spanish outrages cuba american citizens gulf years cause troubles cuban slavery doubtless resolution house representatives president official information decrees spanish government referenceto abolition slavery cuba cabinet king amadeus reason senor zorilla spain matter slavery cuba insurgent dominion spain island dominion slavery abolition slavery corner stone insurgent constitution cuba removal slavery independence island colored citizens strength body politic pour petitions congress president order command definite decisive action interesting new york herald monday january spain cuba extraordinary loan costs insurrection emancipation question present diplomatic question veracity secretary state mr. fish senor zorilla prime minister spain
reference remarkable despatch 29th october abolition slavery spanish west indies consideration remarkable official communication yesterday minister madrid mr. fish date august spanish cuban government frightful costs loss life insurrection cuban independence despatch mr. fish members diplomatic corps senate justifying note percent interest payment interest principal loan war tax millions year surplus sources revenue ordinary extraordinary appears colonial minister cuban treasury bank havana dollars millions sum pay expenses expeditions st. domingo mexico millions advanced bank expenses cuban insurrection millions advanced bank paper money universal plan war large addition paper money things crisis section island spanish forces inevitable consequences war cuba taxes
fiscal year millions moment attention population cuba aggregate black element numbers half slaves white element insurrection white population men women children taxpayers millions money island evils civil war course condition things financial crisis loan millions clear accumulations colonial debts bank havana spanish contingent late emperor napoleon mexican expedition advanced meet expenses spanish expedition reconquest st. domingo millions cuban treasury prosecution war current expenses fiscal year meeting requisitions millions paper money havana bank raise sum estates island term years certain treasury credits income crown property redemption sources revenue hitherto bonds collaterals high premium market subscriptions loan havana madrid paris london new
york attractive bonds cities good reasons loan commissioners captain general pleasure action theirs subject presence scheme credit mobilier credit foncier enterprises diminished heads venture spanish cuban loan millions rise decline collapse south sea bubble official exhibit spanish cuba condition affairs minister madrid years war quarter spain civilized world money pledge revenues island purposes african slavery compelling unwilling allegiance large majority native population relation statement imparcial semi official journal madrid hostilities cuba insurgents battle acciones guerra prisoners insurgents prisoners battle total number insurgents slain island war years mr. secretary fish insurgents bands stragglers swamps mountains insurgents field day armed time proclamation
revolution spanish war account official despatch august madrid mr. fish stubborn fact efforts spain subdue cuban insurgents greater sacrifice men money conflict colonies mexico peru madrid official sources august spanish army cuba men yearly loss island men loss men years destructive war worst subjugation insurgents island waste effects war slave population valuable possession spain spanish government idea suppression insurrection prolongation cuban system african slavery terrible system civilized world-- cuba financial mainstay poor spain profit spain cuba abolition slavery jamaica slavery emancipation hayti dominica proposition senor zorilla spain practical abolition slavery cuba insurgents arms cuba valueless spain slavery island spain island
slavery system possible war source golden revenues island decay st. domingo jamaica emancipation design moral sense civilized world civilized states upholder abomination human slavery desperate extremities rich profits recover system cuba diplomatic hedging senor zorilla mr. fish interesting paper emancipation cuba president grant judgment keynote emancipation island brief late annual message question emancipation slaves insurgents revolt proclaimed abolition slavery foresaw spain government hint cause emancipation madrid proclamation belligerent rights cubans best thing cuban independence point millions blacks united states city town union agitation cooper institute active diplomatic intervention government behalf liberation slaves cuba voice voting element united states strong power
behalf liberty slave washington spanish slaves eloquent appeal m. zorilla english french dutch polish members paris anti slavery conference absolute immediate emancipation necessary le siecle members international anti slavery conference m. zorilla president council ministers majesty king spain eloquent terms immediate emancipation slaves islands cuba porto rico text monsieur president members international anti slavery conference paris day friends humanity work slavery sorrow criminal institution isles cuba porto rico provisional government right spanish people political liberty time hope time sacred right slaves spanish colonies personal liberty noble example provisional government france immediate absolute emancipation decreed hope expectations new constitution cortes existence
slavery government efforts abolitionist party justice slave population spanish antilles major porto ricans immediate emancipation considerable number cuba absolute abolition slavery counting insurgents spanish people years urgent manner government abolish slavery government necessity great question emancipation slaves entertain matter insurrection cuba declaration government little force regard cuba porto rico insurrection place authority mother country respected colonists representatives assembly interests point probable results decision justice reason wise policy simple friends humanity government decree immediate emancipation act justice slave population humanity religion wise policy act justice glory honor nation stake spain christian nation escutcheon slavery effacing taint worthy great supreme effort statesman
imperishable renown country glory sir undertake task complete honor sir guizot martin laboulaye monod broglie de presserse julius h. wohbers utrecht president holland joseph cooper london a. chameroozow secretary conference paris december letter gen thomas jordan president regard actual scope law ostensible abolition slavery cuba terms feeble step emancipation step emancipation step postponement gradual emancipation island quarter century article united states responsible years slavery island cuba cubans good faith slavery outset revolution slaves cuban army separate organizations united states companies white people white men blacks month service cuba escort colored officer selection bravery intelligence white men slave cuba day slavery
spanish bayonets thomas jordan new york december angio american times cuban struggle freedom interesting translation spanish truth statement week article cuba cubans cause liberty equal liberty emancipation slaves freedom emancipation cry war principle england fact small credit people cubans proof fitness self government translation cuban government cubans god civilization crime inhumanity spain shame nineteenth century perpetrate island proofs show:—in merchants municipality havana deputy native havana dr. francisco de arango creation board fomento works commerce agriculture country immigration white laborers dr. francisco de arango representative corporation havana constituent cortes cadiz memorable speech white population extract:±"allow seek whites safety portugal companion error
misfortunes brazil white men nationalities tolerance religious principles black infidels majority infidelity consent christian white men spaniards corporations cuba measures favorable immigration white laborers havana committee public works greater estate holders special funds colonization white men government funds borne mind committee public works municipalities economic societies island matter slave traffic favor measure slave work free labor arrive epoch collective effort colonial corporations object encouragement free immigration opposition slavery island captain general don miguel facon greatest despot unhappy cuba island state siege invasion united forces mexico columbia danger country subject declaration effects good sense successive governors general facon state siege dead
letter law future country woe dare victim state things don jose antonio saco eminent scientific literary men country cuba form trial articles demonstrate necessity end slavery country don domingo delmonte richest slave owners island time eminent writer country foreign land consequence authorship memorial favorable abolition slavery friendly terms english consul havana don benigno gener exile persecution object memorial cuban planters mantaiizas government use power end slavery signatories petition punishment question don gasper betancourt cisneros rich planter puerto principe great promoter immigration whites general o'donnell propaganda time don jose de la luz caballero havana philosopher eminent men cuba vast knowledge public
private virtues mixed commission complicity conspiracy black slaves freedmen subject day implicate cubans opinions contrary slavery slave traffic don manuel martinez serano lawyer rich cuban planter prison accusation abolitionist report economic society havana grave penalties violators treaties slave trade great britain time general facon great tactic cuba governors satellites adversaries slavery slave trade revolutionists slave dealers infamous traffic opposition time general dulce certain fresh liberty havana press journal el siglo cuban element country able attack slave trade manifest abolitionist tendencies majority inhabitants reason fury implacable hostility slave dealers newspaper revolutionary year reporting commission madrid reforms advisable antilles commission cuban porto
rican commissioners greatest energy traffic slaves piracy slavery islands measure chambers free cuba abolition slavery readers aware years england spanish government pounds compensation loss incurred merchants estate owners cuba slave trade treaty agreement slave trade money good loss spanish subjects spanish government penny money slave trade british gold obligations dead letter extract globe tuesday slave trade cuba way lord granville december spanish minister earl granville spanish government nation deal question slavery colonies cuban insurrection unsuppressed primary object nation moment extinguish insurrection question british cabinet earl granville mr. layard madrid spanish government aware strong feeling country subject slavery question representation matter
heart execution positive treaty engagements assurances spanish government occasions regard cuba matter indifference repel moral sympathies country united states correctness view spanish government regard cuba arguments good instance inapplicable puerto rico facilities question majesty government parliament unprovided explanation delay spanish slavery mere repetition assurances hitherto unfulfilled material advance matter abolition slavery puerto rico majesty government earnest spanish government distant day pledges majesty minister total abolition slavery spanish colonies british consul general havana deceit emancipado contract laborer slave sort consideration ownership earl granville madrid government powerless issue proclamations cuba anti cuban faction real rulers land secretary state hamilton fish minister d.
e. sickles department state washington october sir present ministry spain assurance public organs press assurance recent dispatches intention operation series extensive reforms government earnest consideration relation colonies neighbors present ministry large popular vote cortes overwhelming majority support room doubt ability operation reforms promise justification question sincerity assurance fitting occasion look relations united states spain progress objects co operation regret little advance tardiness respect way imputable diligence zeal ability legation united states madrid department persons gifted qualities faculties apparent apathy indifference spanish authorities omission causes spanish government instance law gradual emancipation slaves west india colonies department aware unexecuted regulations execution inadequate
practical result favor emancipation interest slaveholder continuance institution slavery obligation general rule nation abstain domestic concerns circumstances partial exceptions united states slaves territory civil war years vast effusion blood expenditure treasure slaves spanish possessions race bondmen natural inevitable sympathize oppression brethren life inhuman punishments excessive toil sympathy universal natural rests humanity recognition rights man governments conviction general righteous condemns crime tolerance human slavery governments voice tolerance grievous blot humanity decisive respectful terms apparent failure spain effect act acknowledge difficult task reproaches open covert interests underhanded proceedings patience embarrassing statesmen measure countenance lukewarmness neglect effect liable charge duplicity bad faith charge
man honor high station enactment law july government spain policy emancipation true law comprehensive measure friends emancipation spain christendom wedge step extermination great wrong inauguration measure justice peace spain high honor harmony general sentiment modern civilization principles human rights sentiment principles recognition practical effective enforcement law spain pride honor history execution law observance pledge humanity justice enactment view subject spanish government spanish people adverse independence cuba resistance enforcement emancipation law interested slave property island cuba successive ministries government spain enactment law july hitherto defeat execution promulgation regulations effective end law important law influence agency class cuba loud profession devotion integrity
spanish territory continuance spanish dominion island example disregard laws influence spain authority defied island refusal neglect effect home government humane tendency tantamount acknowledgment inability control enforce authority instance supremacy nominal real advantage detriment powers relations neighborhood commerce special interest welfare possessions cupidity sugar planters cuba annul contracts coolies limited term service privilege homes unfortunate asiatics regulations reengagement term abject condition african slaves true impossible government civilized country indifferent atrocious proceeding mention subject spanish minister foreign affairs conceal view insurrection cuba years attempts lives incalculable property commercial connections island warm interest peaceful orderly condition prosperity cuba country narrow passage temptation reckless
adventurers laws hostile expeditions thither great vigilance government duty efforts island spanish cruisers proximity cubans partisans insurgents abode united states hope proximity enable plot act advancement cause island reason great strain watchfulness thwart schemes long duration hostilities cuba determination cessation cause hitherto necessary discharge duties neutral insurrection discharge duties performance conscious neglect trial impartiality success spain revolt severe successful force government consideration question duty commercial interests citizens change line action true corruption inseparable contests principal agent hostilities cuba extortions incident supplies troops proceeds insurgent insurgent property course restoration tranquility powerful agencies arm home peace order quiet enjoyment citizen reasonable public
money termination conflict sufficient incentive patriotic government utmost purpose measure abolition slavery assurances speedy termination contest cuba extensive municipal reform colonies government spanish government experience knowledge fail tendencies age ancient colonial system islands system press numerous natives race constant source bitter antipathy mother country assurances intention government slavery grant liberal reforms administration island admissions spain wrong slavery existence evils reform illogical indefensible ground concession resistance nation justification resistance wrongs unredressed resistance justifiable wrongs alleged redress wrongs resistance spain great power fear right attainment apprehend abuses wrongs ready correct unworthy motive delay removing wrong power remove places false position sympathy sufferers
wrongs spain civil commotion prisoners arms death cuba amnesties dangerous peninsula colonies concessions cuba home suggestion selfishness interested prolonging contest private gain lenient humane policy cuba quiet order contentedness modify judgment world cuba scene necessary harsh treatment maladministration colonial government aware citizens united states owners estates cuba injury causeless seizure violation treaty obligations appropriation proceeds fallen instances property far indemnification damage sustained instances restitution way excite resentment sufferers government duty protect interests decree 31st august prescribing regulations proceedings property cuba embargo confiscation property complicity insurrection judicial proceeding parties concession frequent remonstrances government requirements justice action board decree exhibit different measure
promptness activity remonstrances government proceedings property citizens united states organization board increase cause complaint government procrastination delaying extremest limits patience decisions cases subject diplomatic correspondence cases madrid havana exhaustion patience meantime property citizens united states violation treaty country spain cases release embargo tardy redress alleged necessity reference board present views present grievances government government way offense conviction earnest expression views redress spain inevitable result delay marked change temper people government united states present ministry spain position power measures reforms justice removal causes complaints sincerity assurances united states realization hopes promises estrangement interruption friendly feelings traditional sincere government spain hamilton fish
new york state free suffrage convention september week meeting geneva 8th instant abstract proceedings persons officers convention president austin stewart canandaigua 1st vice president h. k. thomas buffalo 2nd vice vice president t. e. grant oswego secretary j. w. duffin geneva correspondence minutes farmington n. y. sept. dear sir --the colored citizens western new york suffrage convention geneva wednesday oct. 8th measure elective franchise love liberty hatred oppression committee invitation present convention hope sir assure decision virginia controversy governor state advocacy colored citizens right suffrage home heart american sir respect obedient servant william w. brown behalf committee hon wm h.
seward auburn sept. dear sir letter behalf colored citizens western new york inviting convention friends universal suffrage geneva absorbing professional engagements oblige content observer actor public affairs pleasure invitation tender assurances hearty sympathy co operation prejudices white men country race groundless reason intolerable self punishment free white laborer approach session congress planters south slaves deprive protection competition industry europe poor man north liberty speech house representatives liberty citizens south common evil free press commerce country vast interests improvement railroads canals danger war slavery institution power senate united states high glorious prerogative treaties foreign states alarms injuries perplex white men north
men north inalienable right suffrage instinctive sympathies white man complexion dark skin dough confess restoration right suffrage consequences elevation large portion fellowmen higher social virtues enjoyments state influence public opinion direct banishment human slavery face earth votes convention constitution harbingers cheerful elective franchise life dear sir thanks great kindness letter obedient servant william h. seward mr. wm w. brown farmington ontario co. business committee resolutions resolved thing government laws protection man rights god equality use elective franchise true basis democratic government extension right portion state withholding small shameful denial fundamental doctrines genuine republicanism disfranchisement colored citizens new york uncalled unjust
new york appeal elective franchise years honor new york noble institutions honor spirit actuates rights minority citizens valuable proportion free ill spare deprive equal suffrage denial fundamental principles genuine democracy rights men free creator certain inalienable rights individual right vote government despotism foreigners tolerable little time labor day benefits distinct class community prejudice remotest posterity possibility voice regard laws live thing abode deserts arabia check oppression buy friends manhood short mercy despotic majority despot despot majority mildness love native country peaceable exercise inalienable rights citizens subserviency people free states slavery citizenship beg submit proofs citizens articles confederation states articles language
free inhabitants states paupers fugitives justice privileges free citizens states phrase paupers vagabonds fugitives justice white countrymen plain debate adoption article 25th june delegate south carolina amendment behalf state article 4th words free inhabitants white negative ayes states state solemn decision revolutionary congress adoption present constitution united states rights citizenship journal congress example resolution house representatives december motion committee inquire report provisions necessary effectual protection american seamen expediency protection american seamen united states free persons color report bill journal house representatives 1st session 28th congress proofs state implication citizens fellow citizens elective franchise tax colored men tax payers right voting
superior numbers engines death large proportion men color house bill approbation branches government governor services free people color hon mr. martindale new york congress january slaves negroes slaves soldiers war revolution battalion fine martial men northern army war march plattsburg sacketts harbor 20th march congress states georgia south carolina colored troops service freedom delegation states congress body troops formidable enemy lessen danger desertions slaves secret journal old congress volume pages war free colored people defence country general jackson testimony value services soldiers banks mobile arms partake perils glory white fellow citizens ignorant possessed qualities formidable enemy fortitude hunger thirst fatigues
cease national anti slavery standard october cazenovia fugitive slave law convention august meeting fugitives slavery friends cazenovia new york 21st day august samuel j. temporary chairman samuel thomas jr. temporary secretary samuel wells j. w. loguen charles b. ray committee nominate officers convention gerrit smith mary springstead james baker fordyce rice caroline brown business committee resolution james c. jackson william l. chaplin contrary laws god man imprisonment litigation measures trust liberation establishment righteous principles expenditure large sums money resolved convention appoint committee chaplin committee business measures fit effect liberation cause law justice purpose applying objects raise days dollars persons nominate
great tyrants abolitionists act friends brothers abolitionists safe rely members american anti slavery society liberty party abolitionists trustworthy abolitionists inconsistent vote anti abolitionists civil rulers obligation laws pro slavery wages labor schools children opportunities bible book freedom slaveholders slavery election civil rulers priests politicians condition way eligible priests north exceptions league priests south sufficient account fact caste religion negro pew north south politicians political parties north politicians political parties south political arrangements interests north ecclesiastical arrangements interests adverse colored population rejoice political ecclesiastical power wane callousness american religion american democracy year multitudes repudiate credit repudiation great measure american anti slavery
society liberty party anti sectarian meetings earth rival christianity honest earnest reform temptations pathway reform mighty resist god slant heaven grant sectarianism current religion current politics land follow aye triumph christianity white men black men men equal rights blessed day children number canada total population free states poor little promote deliverance god supply pocket compasses dark nights good star slave pocket compass exodus candor admission furnish non resistants use weapons love enemies good hate curse pray glad able colored men north non resistants fact handful insurrection southern slaves place voluntary emancipation great majority men north grief revenge death weapons hands
colored man white man death oppress american sake brethen hesitate shoot american slaveholder white american sake white brother shoot algerine slaveholder state motto virginia death tyrants black man white man motto things resort physical force joy sorrow northern colored brethren important respects truth know knowledge act view non resistants dissuade violence slaveholder regard guiltier strifes good men american revolutionists drop blood american slaves blood flow horse bridles numerous escapes slavery embarrassed misinterpretations rights property dullest masters horses duty fleetest consciences doubts bondage liberty packs food clothing scruple break master locks money respect rights property right slaveholder right property robber right
slaveholding community rights property center unrequited toil wealth oppressors oppressors rights property exempt obligations prisoners war enemy country war injustice cruelty meanness war fullest liberty plunder occasion escape regret free states asylum year fugitive slaves free states slavery way new york new england safe true new york new england individuals poor slave horrors slavery public sentiment questionable daniel webster moses stuart fugitive slave chief politician chief priest industrious efforts new facilities hands congress slavery assure state new york new england states efforts fruitless devilism kidnappers people states regenerated public sentiment states slaveholders ground defeat disgrace death reward prey abolitionized portion
ecclesiastic social equality insult insult social equality insult insult person african blood insult maker elevate civil office refuses sit house worship children school children 3d send children school malignant murderous prejudice white people people valuable costly expense self degradation self heroic martyr spirit impel colored men north pro slavery churches pro slavery politics pro slavery schools mightier influence slavery great concessions manhood surrenders rights characteristic meanness servility brethren close letter minds hearts prayers free colored people united states american colonization society fear vain greatest malignant enemy african race busy new plans aid government perpetuate enslavement ignorance enlighten end unsuccored conscious
helplessness easier surer prey oppressors sympathize cheer help members land brethren land death brethren sufferings sufferings experience american slave gailing bondage escape loss things peril hardship parents wives children guns dogs good escape boxes merchandise suffocating ships dreadful slavery true befall attempt clear condition worse lowest depths earthly woe overtaken slavery return old sufferings death price endeavor freedom welcome release men lifetime day day perils hardships slavery happy able year multiplying facilities southern prison house liberty party vigilance committee new york individuals companies individuals parts country cheap passage slavery liberty great expense property great peril liberty life thousands ere fortnight
free white citizen slave short life death struggle result liberty liability slavery 14th free soil party sham abolition party scheme anti slavery easy abolitionists anti slavery battle multiplying trials anti slavery integrity voice torrey grave chaplin prison emphatic self evidences sincerity depth sense immeasurable horrid wickedness slavery 15th resolved evidences devotion slave 1st connection church negro pew north south 2d man civil office complexion bar social political equality admit obligation honor form pretense law judicial decision slavery 3d cases necessity products slave labor cotton rice sugar wet tears red blood heavy groans poor weary desolate victims slave power 16th resolved
theo s. wright chairman a. j. gorden secretary states meeting massachusetts connecticut new york new jersey pennsylvania ohio resolutions mature deliberation resolved necessary national convention citizens united states america year meeting national convention colored citizens country city buffalo 3d tuesday august resolved committee members meeting sign god humanity posterity organize organize liberty equality blessings land committee fellow citizens city new york 9th 10th colored citizens states union purpose propriety national convention citizens united states mature deliberation permission divine providence national convention colored citizens united states city buffalo commence sessions 3d tuesday august o'clock a.m. dear brethren lid co operation mention
reasons urge important movement ages world condition degradation servitude proportion cause world oppressors free history present great truth impossible people inalienable rights organization end acting accordance truth people england ireland scotland respective nations war green eyed monster tyranny national convention ignorant moral intellectual strength people councils fathers burden heat day spirit virtuous ambition emulation young men great degree bright stars shone skies brethren assemble god willing rally banner freedom east north south west come strength lord bold stand truth humanity unprecedented history people city town hamlet village literary benevolent societies persons different states union proceedings accordance colored people states united
christian community church land position behold gigantic form hands upraised heaven rich toil sweat blood slaves view pontifical robes horrid monster slavery bosom sacred enclosures world gaze visage view hellish form system drapery heaven sin character respectability eyes country eyes world sides slavery great political parties day prospects slaves slavery contending foul system slavery secure vote slaveholder scores human cattle abolitionists rights word tendency noble efforts poor slave exertions advance truth humanity great sacrifices zeal fidelity entitle confidence gratitude idleness sloth class men willing rise rightful claims plead cause reason success willing rich boon freedom equal rights boon regard elevation
people subject enlarge need people intelligence moral worth free language distinguished orators influence source act harmony god moral government permanent prosperity mr. davis address motion messrs. henry thomas a.h. francis buffalo secretaries pro tem delegates present credentials persons motion committee nominate officers convention chair chair persons viz j.h. townsend albany n.y. r. allen detroit mich. geo ware buffalo n.y. j.w. duffin geneva n.y. robert banks detroit mich. f. douglass boston mass. d. lewis toledo ohio motion chair persons committee roll delegates robert banks detroit mich. n. w. jones chicago ill. w. w. brown buffalo n.y. moved chas b. ray gentlemen
chas b. ray resolution resolved gentlemen present places delegation convention delegates gentlemen seats honorary members adoption resolution weighty considerations vital harmony success convention president chair vice presidents short masterly speech adoption resolution question resolution large majority moved committee persons business convention chair chair persons viz h. h. garnit chairman robert banks david lewis theo s. wright c. lennox remond m. c. munro j. h n. w.jones geo weir committee persons draft rules convention chair chair persons viz a. h. francis w. w. brown j. p morris committee list rules rules 1st resolved session convention throne grace 2d appearance quorum president
convention order 3d minutes session opening session time mistakes 4th president questions order subject appeal convention 5th motions addresses president member seat 6th motions reference 7th committees chair convention 8th previous question order amendment debate main question main question 9th member speaking order order chair 10th motion adjourn order debate 11th member question consent convention minutes time 12th motion session 13th resolution reference convention business committee resolutions committee convention maker resolution 14th sessions convention o'clock a. m. o'clock p. m. o'clock noon o'clock p. m. 15th the.roll session prayer business committee series resolutions table order action committee select speakers preparations
evening meeting convention park presbyterian church o'clock p. m. convention evening public meetings regular session rule meeting park church citizens class rank h. h. garnit c. b. ray f. douglass c. l. remond series resolutions business committee minutes series adopted.—page wednesday august 16th morning session.—the convention pursuant adjournment president chair prayer rev. james n. gloucester new york convention united singing liberty song minutes previous meeting slight corrections committee business series resolutions report table course committee roll list delegates motion roll delegates maine f. piere massachusetts c. l. remond salem fred douglass boston connecticut a. g. beman n. haven w. w.
w. c. munro detroit a. h. francis buffalo w. h. yancy cincinnati s. talbot lockport hour adjournment convention meet hour afternoon session.—the convention adjournment president chair prayer rev. mr. davis canada convention united singing liberty song roll minutes previous meeting chairman committee finance resolution collection session evening meetings purpose defraying convention deficiency members resolution resolution hour adjournment motion reference select committee motion charles lennox remond floor original resolution view question previous question sustained question vote yeas resolution vote yeas c.l. remond f. douglass c.b. ray j.h. w. p. mcintire h.h. garnit t. woodson b.s. anderson j. fountain j. w. duffin
h. francis r. robertson a. m. summer w. watson w. h. yancy—13 business committee chairman h. h. garnit address slaves land occasion c. b. ray reference select committee mr. garnit production address chairman mr. ray object reference committee close critical examination points print objectionable special committee author chairman usual credit chairmen committees documents public bodies h. h. garnit motion reference fate address motion reasons motion prevail address convention sanction mr. garnit merits case abominable system slavery mighty workings darkness death parents children children parents wives prostituted daughters slaves colored man fate denmark vesey accomplices nat turner mcintosh case madison washington
slaveholders grasp long time higher ground mr. garnit speech hour half rule masterly effort convention tears mr. garnit great applause frederic douglass certain points address sentiments mr garnit advocate reference committee mr. garnit mr. douglass physical force address speaker moral means longer address slaves advice address gentleman lead slaves rise insurrection liberty occasion insurrection way agency avoid motion mr. garnit reply address sentiment gentleman slaves masters liberty come master tell mr. douglass lead insurrection avoid catastrophy emancipation better way question reference james n. gloucester view case mr. douglass wm c. munro reference views mr. garnit hour adjournment rules convention o'clock
f. douglass amendment amendment c. b. ray insert evils amendment resolution resolution affirmative question theo s. wright f. douglass wm watson r. h. johnson c. l. remond c. b. ray opposition geo weir favor resolution ground church members color privileges principle positive antichristian ground true church christ persons church fellowship body men christians christians mr. weir resolution cases churches enquired persons churches brethren question solitary divine worship house preferable fellowship churches character frederic douglass amendment words equality amendment previous question motion resolution true church christ time endures spirit opposition sins slavery compound great mass american sects churches slavery prejudice practice
a. m. sumner w. h. yancy cincinnati o. d. jenkins columbus o. sampson talbot lockport n. y. resolution mechanic arts motion committee report earliest possible period chair announce gentlemen committee robert banks detroit mich. geo weir buffalo james fountain utica n. y. resolution temperance gentlemen glorious influence happy effects temperance movements community convention importance principles communities resolution resolution convention rule wm c. munro motion table order day evening session hour adjournment convention o'clock duty lover liberty vote liberty ticket consistent principles possible human governments righteous human beings god men government country right slavery instrumentality resolved convention agricultural pursuits people surest
speadiest road wealth influence respectability resolved convention people importance knowledge mechanic arts age important measures improvement people convention view principles temperance vital import urge hearty adoption people evening session.—the convention adjournment henry johnson vice presidents chair prayer rev. geo weir buffalo roll convention minutes previous meeting resolution wm c. munro order day mr. munro discuss subject matter resolution forcible manner absurdity decisions inferior courts men native citizens mr. munro high time subject present time resolution r. h. johnson question committee bad resolution times minutes ￼ address slaves ready report frederic douglass privilege speaking resolution house mr. douglass proceed:—he resolution constitution
country slaveholding instrument rights man resolution sentiments self evident plainer native men citizens absurd reason resolution plain self evident convention moment entertain moment subject motion report committee address report committee order thing order morrow morning motion committee address slight alterations resolution resolved member convention friendly sentiments address sign god measures print copies circulation report motion morrow o'clock order day reports statistical information delegates state condition people motion mr. sumner cincinnati consideration address slaves morrow o'clock p. m. mr. wright new york amendment fix time o'clock a. m. p. m.—while motion hour adjournment convention meet rules friday august 18th morning session.—the
slave states borders free states cincinnati prepared thereabouts behalf constituents passage mr. sumner cincinnati meet thing unprovoked ready difficulty convention pause address mr. munro person subject speak minutes messrs. watson cincinnati jenkins columbus o. malvin cleveland o. view mr. sumner subject messrs. outley lockport n. y. remond salem mass. brown buffalo subject messrs. johnson rochester lewis toledo o. mr. garnit time sentiments mr. garmit length vote additional minutes adoption address view subject objections brethren fatal free people slave states borders free states c. b. ray chairman committee subject press behalf committee ready report report table session hour adjournment convention afternoon
session.—the convention pursuant adjournment president chair prayer rev. mr. watson o. members united singing liberty song roll convention minutes previous meeting tho committee subject mechanic arts chairman robert banks motion report page address slaves order day frederic douglass forcible remarks adoption mr. townsend albany question address mr. remond question yeas question vote yeas theo s. wright j. h. townsend w. p. mclntire h. h. garnit john wandall t. woodson james fountain jason jeffrey h. w. johnson a. peek r. h. johnson s. talbot e. b. dunlap u. lett d. lewis w. c. munto r. banks r. allen—18 nays c. lennox
remond f. douglass james sharpe j. p. morris r. francis w. johnson a. outley j. f. platt g. weir w w. brown s. h. davis a. m. sumner w. watson w. h. yancy d. jenkins g. w. tucker h. jackson n. w. jones joseph roxbury—19 motion persons statistical information people committee condition people business committee series resolutions colonization report motion resolutions resolution remarks explanatory resolution resolution debate resolution mr. munro mich.—r. h. johnson reply mr. wright new york previous question motion motion resolution resolution read debate resolution debate resolution colonization missionaries resolution remarks colonization society fact missionaries proper control resolution
resolution present form missionary operations liberia resolution truth missionaries auspices colonization society brethren missionaries colonization society encouraged protection form form fact resolution brethren resolution spirit letter resolution debate possible scheme american colonization pure motives subsequent operations murderous spirit slavery prejudice resolved character institution confidence respect free people color united states resolved manner american colonization society victims wit slaveholders slaves condition liberia low estimation common sense philanthropy nation resolved ministers gospel christians pure gospel elevate race world blind ignorant libel pure religion able exalt man lowest estate companionship god inasmuch native land sweat blood persuasion intrigue physical force resolved entertain poor
opinion missionary efforts american colonization society opinions facts missionaries natives preach gospel resolved american colonization society incalculable injury africa good unfortunate country report press table motion resolutions page business committee resolution report motion resolved convention appoint corresponding committee state business national convention expedient committee house resolved convention designate place national convention house proceed appoint committee designate place convention house committee,—for state maine rev. a. n. freeman h. g. piere n. h. rev. j. w. lewis mass. j. t. hilton wm c. nell r. i. j. e. crawford a. nigers conn. rev. j. w. c. pennington a. g. beman new york
earlier day committee time resolution formation freeman party adoption f. douglass c. l. remond w. w. brown h. h. garnit w. c. munro gentlemen opposition freeman party resolution liberty party called,—if hail hail pleasure party men party matter course broad banner encourage proper state resolution hurry matters late committee report subject justice resolution reasons resolution liberty party convention judgment liberty party convention disposition resolution gentlemen affirmative question substance freeman party liberty party principles party measures confidence leaders human liberty country existence party peculiar pleasure ready duty enlist broad banner slave persuade adoption resolution resolution resolution debate 20th return thanks god
signal success self efforts abolition host united states 21st resolved opinion convention disabilities free people country flow slavery heaven system entire enfranchisement retarded labor connection friends impartial liberty entire destruction destructive system numerous obstacles great opposition cause faith god truth gird panoply heaven pledge anew slave master god sword truth scabbard slavery dead lamentation mourning righteousness exalts nation convention view feelings satisfaction hope spirit state conventions people consideration moral political interests mode action brethren state legal disabilities 24th possession moral intellectual worth legitimate sources power proportion individual people qualities good men urge people parents subject education moral training young generation
convention hour final adjournment convention business interim subject come time hour adjournment subject feel express views subject mr. sumner ohio reconsider vote ground persons convention vote subject left convention fact advantage reason reconsider vote mr. banks michigan majority reconsider vote reasons mr. sumner justice question vote mr. francis rochester adoption address adjournment mind respect question change vote mr. morris rochester mind respect merit address change vote president chair vice presidents floor speak opposition address hour express views subject convention rules time mr. beman moral view subject moral grounds physical moral weapon mr. beman great force effect audience mr. garnit mr.
beman meet objections president mr. douglass opposition address mr. remond question mr. ray speak opposition address lateness hour time adjourn views voices question president minutes time business session business morrow morning o'clock president time adjourn convention action contrary mr. sumner ohio adjourn morrow o'clock final vote address past o'clock motion convention vote saturday august 19th morning session.—the convention adjournment president chair prayer rev. mr. wright new york motion adjourn day o'clock a. m. dispense reading roll singing c. minutes previous meeting hour final vote address vote yeas question vote yeas.—j. h. townsend w. p. mcintire h. h. garnit j. wandall
business convention adjourn die praise almighty god shield protection smile rev. theo s. wright convention devout thanksgiving almighty god convention united singing hymn praise meet hope convention representation person hope occasion deliberate measures slavery wrongs free highest glorious sense convention pleasant laborious session days ￼ report committee mechanic arts committee glad report detail time permit people importance mechanic arts age world subject deep importance people nearer mechanical arts perfection higher people wealth intellect branch industry mind country proper attention education mechanics form powerful influential body ablest statesmen divines philanthropists country countries class duty posterity impell influence characters onward thing greater
general welfare correct views sentiments reference press hold public mind public heart influence spot form influence public opinion disabilities people slavery country owe existence public opinion fruitful source evil public opinion work influences class people control class rights cloven committee press influences useful influence paper emanating circulating contact doings tendency stronger bond teaching interests common interest point common cause section country interest point organ public measures medium papersuch general information knowledge instrumentality efficient conveying information general subjects newspaper press knowledge aids formation character family children newspaper information papers formation character papers correct sentiments hands children committee good newspaper difficulties way
improvement literature temperance benevolent societies agent state committees committees accountable salaries percentage moneys moneys salary cent moneys balance proprietor paper convention person persons appoint convention measures paper committee city new york great commercial mart nation centre great benevolent operations country favorable plan committee circumstances able light recommend resolutions resolved committee convention measures weekly paper welfare people condition welfare humanity appoint editor publisher fix salaries event paper individual enterprise proper character recommend paper patronage support people resolved convention appoint committee state power increase numbers business recommendations report state committees subject newspaper charles b.ray r. banks wm p. mcintire n. w. jones
physical money commodities real value useless answer purpose purpose wealth wealth committee avow soil capable things creatures hjowever ￼ ￼ purpose means soil real source money ships houses merchandise professions mechanic arts proper use valueless mother earth hands bounty nature pearls ocean possession nature unsupplied wealth committee man farm unencumbered necessary accompaniments possessions independent wealthy congenial sun congenial showers unavoidable natural necessity earth yield food man food beast language good care old mother earth good care products food natural causes necessary products clothing hemp flax wool sheep worm silk wheel distaff loom convenient state farmers life beet maple tree cane
furnish needful man independent ill nay live things supply farmer farmer dependent gold soever ships things agriculturist money price independent wealthy farm cost present state cultivation dollars sum money merchandise commercial mechanical business capital insufficient hope ordinary living cases business operations capital small despair step sum fractional value wardrobe persons circumstances life preferable countries agriculture farm large build house furnish necessary implements improvements sufficient happy living wealthy commencement wealth older countries popular cities neighborhood standard farm yields necessary live need debt time farm land value new crop new acre cultivates wealth years farm farm son farm farm yonder time kind
independence respectability man true element soil shepherd flocks herds land god arrangement moral condition moral susceptibilities commercial affairs farming light drudgery menial calling age past scientific business proper subject vastest minds chemist botanist geologist mineralogist professions useful farming farming farmer sciences faithful farmer honorable pursuits age committee opinion business farming surest road respectability influence people people business respectable character farmer level neighbors occupation interests neighbors situations servant independent man position society alike level farmers independent respect independent men position society casts sight cast case class fade proof committee statement body farmers mercer co. ohio present residence county manner white neighbors
space years unaccustomed business condition useful relations present circumstances ones future children circumstances circumstances subject fluctuations peculiar city life ￼ foregoing committee refer cases brethren state ohio jackson co. state settlement colored families farmers high state cultivation friends country years country new age dark age variety obstacles pathway spite good reputation families children wilderness plain desert blossom ease comfort produce export committee settlements people counties brown shelby warren state ohio state people resources prejudice rampart white children children friendly feeling school laws state settlements case people children committee facts time collect room embody opinion time mass people big cities large
rivers proper self moral training man territories constitutions equal laws right preemption great advantage committee time strike region acquaintances people people contact interest interested case spot influence aid character constitution laws time territories states committee submit plan emigration viz families health habits industry economy intelligence sound moral religious character respect confidence interest great questions fundamental morality unite form community interests things common settle adjoining farm form neighborhood unite public interest good schools roads bridges mills mills doubtless net profit share profit stock object white families company harmony views feelings willing interests welfare share alike sorrows privileges privations build arrangement concerned
opposition common rights humanity political principles framers republican government resolved acts convention state constitution right suffrage portion citizens state unrestricted demand property qualification portion violation principle justice anti republican repugnant assertion man equality government discrimination adoption article violation justice rights common native citizens foreigners advantages soil country freedom unrestricted enjoyment political institutions anti republican repugnant assertion man equality government inhabitants state basis representation color declaration men free equal results limitation liberties curtailment happiness resolved exclusion colored men free exercise elective franchise falsity high ground state subject slavery principles profession evidence triumph state free liberal principles elective franchise mighty lever elevating
scale society people sensible free vital means improvement obligatory pledge use power devoting portion time talent substance agitate question restoration inestimable boon resolved committee draw address people duties relation resolution human rights general resolved committee henry h. garnet charles b. ray theodore s. wright resolved government country provision petition redress grievances people state clause constitution deprives right suffrage property qualification people state petition legislature subject resolved committee report resolution alexander crummell j.w. duffin rev. j.n. marrs committee motion resolved committee collect delegates statistics people abner h. francis michael dougee uriah boston committee resolved committee incidental expenditures rev. thomas james rev.
discussion table motion resolved committee senatorial district house form suggestions future efforts right suffrage resolved p.h. reason u. boston wm h. topp e.p. rodgers a.h. francis a. dunbar j. sharp james w. duffin committee committee wednesday morning report petition special signatures convention p.h. reason chairman form petition state convention citizens albany 18th 19th 20th political condition behalf brethren state nature government equality property favor rights firmest foundation liberty democracy art ii sec state constitution distinction regard nature citizens rights possess honorable appellation honorable body benefit community degraded humanity policy propriety character humblest members state efficient instrument elevation complexional difference view
injustice levelling policy act amendment enjoyment equal political rights privileges foreigners fine abolition state constitution property qualification use franchise signed c. committee wednesday morning certain instructions recommendations people behalf convention chairman alexander crummell committee resolution reference beg report prayer spontaneous human exercises man creature continuous succession dependent nature petitionary addresses attendant dawn existence descent appearance life feature human character man sympathy instruction entire universal proportion extent intenseness depth fervor petition earnestness tone frequency presentation colored people state possession right suffrage class proscription fountain marah bitter waters ramifications society relations fresh streams existence pure healthy flow consciousness strong universal expression mode
adequate natural development sense wrong aggrieved class community rights appeal better principles fundamental sentiments common humanity continual earnest entreaty restoration appeals entreaties oppression prejudice injustice sad dire work man better nature best affections noble sentiments human heart clearness man mental vision moral beauty spiritual nature reason image god nature man high sentiments gentle sympathies principles fellow feeling man man bond heart universal humanity principle universal men light sun conscience god intimate presence soul perfect image world power thoughts words actions men sentiments human consciousness earnest effectual entreaties fellow men power appeal deference nature sympathy reason source proceeds favor accordance spirit
age success triumph light reason principles christianity eternal right committee resolutions solemn duty free colored people city town village hamlet petition legislature equal impartial exercise elective franchise effect consummation desires petition places state copies hand people purpose alex crummell ch'n james w. duffin rev. j.n. mars committee business committee resolution motion report committee motion recommend people possessors soil state possible permanent residents happier circumstances condition people soil protest clause constitution state property qualification order elective franchise wrong principle foundation self government contrary notions natural justice delegate sum cents expense publishing proceedings convention committee business henry r. crummell u. boston j.w.
loguen committee rest session duty bring report adjournment cts convention quarter o'clock thursday morning aug. business committee resolutions idea declaration independence men rights accidental circumstances factitious arrangements sentiment document consonant reason revelation resolved framers state constitution principles resolution government state republican distinctive peculiar features republicanism rights extended arbitrary unnatural distinctions resolved administration government portion citizens invidious equal participation privileges citizenship principles republicanism non possession elective franchise degradation people years fruitful source unnumbered unmitigated civil literary religious wrongs proportion disrespect contumel neglect political literary ecclesiastical relations elective franchise command respect influence different relations possession great hope exertions favor heaven sentiments political
power way rights depressed people continual presentation political freedom truth justice efforts report patrick h. reason chairman committee report committee senatorial district plan future efforts right suffrage report resolutions resolved committee members albany troy duty signatures petitions correspond committees state purpose resolved committee county state new york committee accordance clause resolution committees county committees duty county committees forward petitions central committee postage early date possible chairman central committee present person member committee legislature committee house committee appoint county committees patrick h. reason uriah boston william h. topp elimus p. rodgers abner h. francis ambrose dunbar james sharp james w. duffin
brother friendly manner patient manner frequent decisions work good people motion uriah boston thanks convention secretaries willing manner duties vice president rev. john t. raymond president delegates expressive cordial feeling people albany behalf entire approval measures spirit convention thanks anticipation probable good influence follow views day day meetings short reply president hymn closing prayer rev. theodore s. wright adjourned colored american october january address new york state convention fellow citizens hereditary bondsmen ye free strike blow brethren:--the convention sentiments determination people public position exertions strength peculiarity character colored people state exertions behalf precious rights freemen people determined course events arrangements
providence manifest god continent citizens republic inhabitants soil latest periods time condition satisfied present condition state look behold chains slavery lot centuries oppression severe unmitigated character state years time way steady perseverance respectability intelligence improvement elevation future universal sentiment man willing sad unfortunate circumstances unworthy privileges freeman nature man destiny progressive feature character sympathize rest fellow creatures society alive higher excellence new plans social happiness divers purer general enjoyment civil political rights deep foundations political injustice political disputting reasonable exertions rights intent slough political wrong injustice oppression free healthy exercise best powers political wrong legal proscription colored men new york
willing people class dearest rights freemen willing political slaves willing children better public inheritance o mechanic toil answer broad rivers noble lake answer farmer rich fields abundant harvests west live inland towns rivers brethren long island thousands throng city universal unanimous reply opinion people circumstances relations matter pure incense prayer gentle burden brethren possession franchise right life blood political existence convolutions civil state literary immunities ecclesiastical associations blends social domestic relations pure uninterrupted general exercise instinct life vitality effects influences principle blood system wonder energies powers crippled purposes nerveless determinations dead lifeless wonder poor ones degraded unable commisseration church humanity
world brethren degradation source oppression rouse soul latent energies man spirit new purposes brethren vigorous judicious manly effort exertions powers political enfranchisement cometh history world replete instruction point rights people restoration power matter favor continual presentation great truths specific wrongs energy activity effort effort sacrifice examine annals human race look face universe great worth man men men willing sacrifice thing yea life good people glorious reminiscences history country sacrifice character ages world men posterity willing sacrifice dear sacred nature good man public spirit patriotic feeling smitten flayed impel sacrifice time money labor behalf hope trust character colored americans new yorkers
division government criminality names class spots immorality characters disloyalty birthright invidious complexional proscription participants rights sympathies common humanity state foreigners language subjects legislation assenting voice periodic appointments laws subscribe instrumentality formation adoption crippled soul ability spirits pure waters invigorate fountain cold treatment aliens self instrument primary assurance safeguard citizenship secondary influence restriction right basis people prosperity influence obtainment resources pecuniary possessional emolument citizenship resources requirements privilege accordance spirit government freest sacred unequal participation privileges state invidious proscriptive proceeds justice predictable position character people causes enactment warrant continuance existence applicable large body respectable voters state people state condition character reputation native
useful libraries rooms schools associations host youth strong determination purpose highest interests race inconsiderable number hope people higher institutions foreign land privileges classical education bright spots state number young men aspirants ministry academical instruction medical profession minds hearts devoted interests great purposes truth damp literary ardor ecclesiastical relations prejudice community potent christian equality rightful exercise ecclesiatical privileges indignities simplest forms religious communion quiet peaceable enjoyment rights death common saviour common rest fellow creatures human family necessity form religous societies state independent religious congregations presbyterian episcopal methodist baptist denomination temple almighty pastors regular yearly stipend connection communicants respective congregations attendance average
people influence religion connection attendance energy intellect projects virtue character people large body people partial communion christian communities state sources religious influence blessings continual flow entire body undue disproportionate development powers unnatural effects continual enlargement certain capacities entire neglect equal importance deformity order develope symmetry form character general healthy vigorous exercise powers necessary character people history serfs feudal system character class russia prominent traits class communities present day condition men strong verity sentiment human nature complex formation proportion powers man educed nobleness vastness capacity free scope ample verge exercise physical mental powers detriment moral hideousness character moral neglect mental physical
character symmetrical community man relations possesses powers natural legitimate exercise fearful capacity evil fact natural channel possession non possession franchise state society man creature law nature government functions modes forms operations single shade revolution political aspect country extreme limits body politic individual subjects deprivation people elective franchise participation public duty evil powers dormant trait common common humanity powers healthy unhealthy impartial proscriptive nonsuffrage hurtful extreme powers wrested legitimate employment source evil unmitigated unalleviated approach adequate benefit true immunities citizens property qualification spur incitement zest bitter reflection conviction aliens strangers country birth class land liberties patriotic service soil noblest blood elective
birth inferrable primary sentiments man nature high dignities tendencies common humanity original grounds light reason exercise attributes certain peculiar rights ground nature base claim possession common faculties manhood men sympathies natural channel legitimate healthy exercise civil political relations nature rest human family yearnings longings political prerogatives adaptedness man social nature political arrangements irrepressible potency fact condition prevalent unreasonable state caste operation laws statutes indignities wrongs portion class gather potency increase intenseness proscription revert sympathies civil political operations evil nature legitimate exercises common humanity claim equal entire rights rest fellow citizens sympathy history country nature institutions spirit constitution purposes great originators
reason think declaration independence doctrines dogmas idle theories faith actual truths verities lives fortunes sacred honors opposition injustice oppression accordance great charter american freedom constitution country stale primogenital fallacies blood political institutions old world unnatural assumptions feudal system aged destructive sophism natural inequalities family man clung undying tenacity chain mighty mass humanity common sympathies race political edifice nature character congenial natural indestructible principles man broad aegis purest liberty god declaration constitution primary ideas american republicanism documents individuals men creator government progressive advancement capacities natural exercise government republicanism eye individual freedom hindrances operations impartial man men indifferent arbitrary conventional considerations character
judgment matter matter concerned restore fountains political justice state pristine purity secure political rights pure faith republican fathers voices spirit days republic great principles regard man characteristic features nature honor worth form color body dwell rights peculiar privileges extraordinary prerogatives republican birth political serfs slaves fundamental doctrines declaration independence acquiesce sentiment governments power consent injustice character deprive legitimate participation rights state bear burdens enactments arrangements purposes operation incipient state nonentities practical operation act destructive tendency soul life living manifestation belief doctrine dead letter fellow citizens colored citizens state representatives hands speedy adoption formation measures odious proscriptive act equal suffrage state
class mind men high life men low life condition life men eyes scan doings proceedings tendencies people view public lower estimation character disgrace character business delegates country repeat gentlemen business spirit business tell weal woe people duties great responsibility representatives people tendencies bearings doings duties spirit deliberations spirit wisdom high sessions meeting rev. bro raymond address throne grace motion rev. theodore s. wright resolved committee james w. duffin geneva henry r. crummell michael dougee albany chair standing committee roll convention motion charles l. reason new york resolved committee select candidates regular officers convention committee report members chair alexander crummell theodore
humanity political principles framers republican government resolved act convention state constitution right suffrage portion citizens state unrestricted demand property qualification portion violation principle justice anti republican repugnant assertion man equality government discrimination adoption article violation justice rights common native citizens foreigners advantages soil country freedom unrestricted enjoyment political institutions anti republican repugnant assertion man equality government inhabitants state basis representation color declaration men free equal results limitation liberties curtailment means happiness resolved exclusion colored men free exercise elective franchise falsity high ground state subject slavery principles profession evidence triumph state free liberal principles elective franchise mighty lever elevating scale society
c. statistics places seats representation delegates duty procure general information committee pleasant meeting hour minutes progress facts handed committee statistics committee address mr. ray amendment consideration close morning session discussion table motion resolved committee senatorial district house form suggestions future efforts right suffrage resolved p.h. reason u. boston wm h. topp e.p. rodgers a.h. francis a. dunbar j. sharp james w. duffin committee committee wednesday morning report petition special signatures convention p.h. reason chairman form petition state convention citizens albany 18th 19th 20th political condition behalf brethren state nature government equality property favor rights firmest foundation liberty democracy art ii
tone frequency presentation colored people state possession right suffrage class proscription fountain marah bitter waters ramifications society relations fresh streams existence pure healthy flow consciousness strong universal expression mode adequate natural development sense wrong aggrieved class community rights appeal better principles fundamental sentiments common humanity continual earnest entreaty restoration appeals entreaties oppression prejudice injustice sad dire work man better nature best affections noble sentiments human heart clearness man mental vision moral beauty spiritual nature reason image god nature man high sentiments gentle sympathies principles fellow feeling man man bond heart universal humanity principle universal men light sun conscience god intimate
presence soul perfect image world power thoughts words actions men sentiments human consciousness earnest effectual entreaties fellow men power appeal deference nature sympathy reason source proceeds favor accordance spirit age success triumph light reason principles christianity eternal right committee resolutions solemn duty free colored people city town village hamlet petition legislature equal impartial exercise elective franchise effect consummation desires petition places state copies hand people purpose alex crummell ch'n james w. duffin rev. j.n. mars committee business committee resolution motion report committee motion recommend people possessors soil state possible permanent residents happier circumstances condition people soil protest clause constitution state
unnumbered unmitigated civil literary religious wrongs proportion disrespect contumel neglect political literary ecclesiastical relations elective franchise command respect influence different relations possession great hope exertions favor heaven sentiments political power way rights depressed people continual presentation political freedom truth justice efforts report patrick h. reason chairman committee report committee senatorial district plan future efforts right suffrage report resolutions resolved committee members albany troy duty signatures petitions correspond committees state purpose resolved committee county state new york committee accordance clause resolution committees county committees duty county committees forward petitions central committee postage early date possible chairman central committee present person member
burden brethren possession franchise right life blood political existence convolutions civil state literary immunities ecclesiastical associations blends social domestic relations pure uninterrupted general exercise instinct life vitality effects influences principle blood system wonder energies powers crippled souls languid purposes nerveless determinations dead lifeless wonder poor ones degraded unable commiseration church humanity world brethren degradation source oppression rouse soul latent energies man spirit new purposes brethren vigorous judicious manly effort exertions powers political enfranchisement cometh history world replete instruction point rights people restoration power matter favor continual presentation great truths specific wrongs energy activity effort effort sacrifice examine annals human race
look face universe thing great worth man men men willing sacrifice yea life good people glorious reminiscences history country sacrifices character ages world men prostrate condition compatriots inevitable heritage posterity willing sacrifice thing dear sacred nature good man public spirit patriotic feeling smitten flayed impel sacrifice time money labor behalf hope trust character colored americans new yorkers man state arouse city town village bestir action associations families organization hamlet chief objects associations man petition state central committee legislature proscription stricken statute book petitions quarter man remonstrance brethren great effort exertion entire people age wisdom sage experience youth freshness zeal eloquence
portion people tender gentle benign women entire people strength manliness intelligent effort matter solicit efforts influence rational struggle inasmuch ecclesiastical disabilities political degradation clergy power body prayer fervid saint people influence nerve arm universe certain day success remote forth efforts strength straight forwardness truth success pledge god truth mightiness truth principle circumstances wicked men malignant fiends hard times evil day conquest-- eternal years god time revolutions earth triumphant heavenly career convictions color minutest portions souls shape form thoughts actions characteristic efforts brethren great object intent man great important benefits posterity innumerable privileges civil religious liberty signed c. motion resolved report
god god lot die motion resolved publish committee city new york publish proceedings convention convenient manner earliest possible day mr. wm h. topp committee expenditures balance expenses hands motion hands mr. charles b. ray chairman publishing committee mr. alexander crummell remarks unanimity j meetings great measure calm judgment dignity officer thanks convention worthy president mr. austin stewart patient dignified manner deliberations convention members respond motion motion house standing president reply members thankful happiness body great object earnest willing spirit individual brother friendly manner patient manner frequent decisions work good people motion uriah boston thanks convention secretaries willing manner duties vice
president rev. john t. raymond president delegates expressive cordial feeling people albany behalf entire approval measures spirit convention thanks anticipation probable good influence follow views day day meetings short reply president hymn closing prayer rev. theodore s. wright adjourned address fellow citizens state convention colored citizens albany august 18th 19th 20th political condition behalf people state address subject vital import earnest unprejudiced attention unjust policy anti republican enactment art ii sec state constitution portion citizens state exercise natural equal participation political arrangements desire witness evils years use liberal worthy terms important privilege elective franchise patriotic framers state constitution recent unwarrantableness
british jurisdiction self evident truths solemn charter country suffrage free choice assemble deliberative convention declarations secure rights good people state conducive happiness safety constituents particular america general principle democratic colonies taxation representation governments power consent constitution foundation guard plainest rights people provisions inviolate undeniable prerogative select rulers article belief republican faith consistent principles divide freemen dangers war willing aid independence divide fellow citizens castes justice face justice confer privileges class freeman art vii instrument taxes tenement worth shillings year exercise common right voting opposition intellect consistent republicanism noble men unprovoked intolerance measure act franchise incumbent colored citizen freehold estate order
people city town village instances societies useful libraries rooms schools associations host youth strong determination purpose highest interest race inconsiderable number hope people higher institutions foreign land privileges classical education bright spots state number young men aspirants ministry academical instruction medical profession minds hearts devoted interests great purposes truth damp literary ardor ecclesiastical relations prejudice community potent christian equality rightful exercise ecclesiastical privileges hindrances indignities simplest forms religious communion quiet peaceable enjoyment rights death common saviour common rest fellow creatures human family necessity form religious societies state independent religious congregations presbyterian episcopal methodist baptist denomination temple almighty pastors regular yearly
stipend connection communicants respective congregations attendance average people influence religion connection attendance energy intellect projects virtue character people large body people partial communion christian communities state sources religious influence blessings continual flow entire body undue disproportionate development powers unnatural effects continual enlargement certain capacities entire neglect equal importance deformity order symmetry form character general healthy vigorous exercise powers necessary character people history serfs feudal system character class russia prominent traits class communities present day condition men strong verity sentiment human nature complex formation proportion powers man educed nobleness vastness capacity free scope ample verge exercise physical mental powers detriment moral
hideousness character moral neglect mental physical character symmetrical community man relations possess powers natural legitimate exercise augmented fearful capacity evil fact natural channel possession non possession franchise state society man creature natute government functions modes forms operations single shade revolution political aspect country extreme limits body politic individual subjects deprivation people elective franchise participation public duty evil powers dormant trait common common humanity powers healthy unhealthy impartial proscriptive non suffrage act hurtful extreme powers wrested legitimate employment source evil unmitigated unalleviated approach adequate benefit true immunities citizens property qualification spur incitement zest bitter reflection conviction aliens strangers country birth class
land lie bones fathers land liberties patriotic service soil noblest blood elective franchise blow respect deference consideration poorest humblest citizen fellow citizens depressed class relations separate rest fellow citizens pure refreshing waters literary excellence flow quench thirst eager longing people religious bodies purity christian powerful universal treat man arbitrary distinctions persons short facilities ways wealth influence people circumstances legitimate results condition disabilities sufferings irish ireland degradation greek stupidity lower india abasement continual decrease country state sufferings injustice greater crime sufferings people non participation citizenship notwithstanding difficulties depression heart great extent soul live elective franchise years free country stimulant enterprise influence
source respect possession life energy entire heart people community carelessness intellectual inertness indolence depressing circumstances unwonted alacrity native industry accumulation property considerable extent state character respectability consideration existence account odious proscription intelligence misfortune crime descendants earliest settlers state trace ancestry impenetrable forests high stately heads silent grandeur skies vast trackless wilderness fierce roar beast whoop wild native spread earlier settlers fathers sinewy frame muscular arm humble wilderness native pride time fathers best strength soil vast resources wealth importance history state grant respect proportionate times patient toil hardy industry present active times peril aid services country interests rights institutions shrill trumpet
freedom mountains rocks north reply broad fields south country injustice british policy man maintenance natural unprescriptable rights dark browed man fairer fellow citizen firm determination indomitable spirit memorable conflict severe service principles liberty declaration independence partial local applicability pertain high endowments humanity blood soil battle field glorious revolutionary reminiscence bones productive lands country late war people defend country naval achievements erie champlain skill prowess men fame perry expense bodies veins people americans present day pleasurable emotions pride country battle fields plattsburgh sacketts harbor americans foreign clime noble rivers rich fields healthful skies american institutions beheld light impartial sun influence strange
claim formation respective systems rights existence conventional arrangements unnatural partialities higher origin purer birth inferrable primary sentiments man nature high dignities tendencies common humanity original grounds light reason exercise attributes certain peculiar rights ground nature base claim possession common faculties manhood men sympathies natural channel legitimate healthy exercise civil political relations nature ns rest human family yearnings longings political prerogatives adaptedness man social nature political arrangements irrepressible potency fact condition prevalent unreasonable state caste operation laws statutes indignities wrongs portion class gather potency increase intenseness proscription revert sympathies civil political operations evil nature legitimate exercises-—on ground common humanity claim equal
entire rights rest fellow citizens sympathy history country nature institutions spirit constitution purposes great originators reason think declaration independence doctrines mere dogmas idle theories faith actual truths verities lives fortunes sacred honors opposition injustice oppression accordance great charter american freedom constitution country stale primogenital fallacies blood political institutions old world unnatural assumptions feudal system aged destructive sophism natural inequalities family man clung undying tenacity chain mighty mass humanity common sympathies race political edifice nature character congenial natural indestructible principles man broad ægis purest liberty god declaration constitution primary ideas american republicanism documedts individuals men creator government progressive advancement- capacities natural
exercise government republicanism eye individual freedom hindrances operations impartial man men indifferent arbitrary conventional considerations character declaration independence character constitution republianism feature operations constitution state clear head pure heart incomparable patriot john jay preamble sections spirit concordant mean qualifications general higher prevailing present ground suffrage enactment national peculiarities complexional distinctions man qualifications political denizen state state advanced age intelligence population wealth resources extension franchise right accordance people convention city albany beg convention purpose suffrage right attention fact delegates convention colored voters proceedings convention c. peculiar deference republican common country democratic tendencies convention portion citizens state equal common participation citlzenship operations
individual man rights government deprive view great questions present adjustment recent edict congress fugitive slave second character coercive barbarous colonization scheme questions infamy sufficient libel christianity sink nation questions local state character demand immediate attention viz school question system law state general education children distinction proscription philanthropic law natural course hundreds children schools open violation law reason god different complexion power second subject consideration importance suffrage question special law state colored voter possession dollars worth real estate qualification local general subjects people promptness union energy effect fellow citizens consideration important subjects capital humble secluded position humanity posterity freedom importance presence
co operation ye insensible dead interests motives enhance life sturdy simplicity fields different avocations new york great heart pulse life force people interests vantage ground principles government armed cause green luxuriant fields umbrageous forests aspire arrest sun downward effulgence forsake glories blessings stone roof tree unworthy blessings expression force omnipotent ye proscription slaves union freedom equality wm p. mcintyre edward freeman wm rich c. edward seth hiram johnson proceedings thursday july pursuant convention room court appeals morning july o'clock house order mr. stephen myers,3 appointment richard wright esq albany chairman pro tem h. hicks catskill secretary tem invitation rev. e.
president convention order minutes session opening session time mistakes president questions order subject appeal convention motions addresses president member seat motions reference committees chair convention previous question order amendment debate main question main question member speaking order order chair motion adjourn order debate member question consent convention minutes time resolution reference convention business committee resolutions committee convention maker rule sessions convention o'clock a.m. o'clock p.m. commence o'clock p.m. close p.m. evening session o'clock close discretion convention motion mr. mcintyre mr. hicks committee rules hour adjournment motion consideration convention session motion convention hour p.m. new york afternoon session convention pursuant adjournment
prejudice policy clothes limited power motion second reading committee report resolutions numbers adoption resolution 1st motion adoption gentlemen spirited discussion messrs. wm p. mcintyre hiram johnson albany mr. wm f. johnson tompkins county mr. cutler albany nays resolution 1st black state conventions resolution 2d pleasure convention messrs. brooklyn myers albany j. p. johnson albany question 2d resolution resolution 3d motion pleasure house discussion adoption mr. a. g. beman new haven reconsideration motion effect house resolution 4th motion gentlemen warm interesting discussion messrs. wright albany wm f. johnson ithaca wm h. topp wm p. mcintyre s. myers albany h. hicks catskill
motion extend session short discussion nays resolution 7th rev. amos g. beman resolution resolved committee report questions viz colonization elective schools fugitive slave bill gentlemen c. e. seth b. f. cutler w. c. gardner colonization wm h. topp s. myers e.n. hall schools a.g. beman j.n. j.p. johnson fugitive slave bill h. johnson r. wright wm rich suffrage question minutes extension session motion convention second day wednesday morning july 23d convention agreeable adjournment president chair prayer h. hicks minutes meeting president business order consideration series resolutions business committee reconsideration resolution new york seventh time adjournment seventh resolution mr. mcintyre sustained
resolution happy able manner mr. r. wright mr. hiram johnson resolution eloquent address minutes injustice usurpation course resolution gentlemen light resolution unanimous uncompromising support mr. j.n. begged correct opinion remark yesterday discussion resolution fifth acquiesced spirit principle resolution dissent opinions gentlemen practicable vote resolution stage business committee resolutions wit motion mr. wright mr. hicks report committee motion adoption resolutions look feelings abhorrence contempt scheme american colonization society efforts free colored people country scheme fraught incalculable evils people unalterable protest condemnation project unjust impracticable regard solemn interest admonition marquis de la fayette farewell address congress contemplation true americans great monument liberty
resolution stage motion 8th resolution reconsider mr. r. wright speak ground question motion minutes expression house mr. wm h. topp great interest question mr. cutler mr. jones troy resolution mr. mcintyre permission chair correct wrong impression delegates application term impracticable mr. hiram johnson effect reconsideration resolution discussion nefarious american colonization scheme subject unwarrantable importance practical effect scheme home colored man repudiates constant discussion subject feasible minds people expression silent sovereign contempt remove shadow practicability unchristian scheme necessary engage business pursuits day hour adjourn convention past p.m. afternoon session convention adjournment president house order invitation rev. p. vandivere throne grace minutes
morning session president business order resolution 1st morning session mr. hicks question resolution discussion opinion attach importance mr. myers wm f. johnson contrary mr. subject colonization interest vicinity communication n. y. tribune augustus washington article convention question resolution 12th resolution motion pleasure convention mr. resolution discussion expression house 13th resolution motion house mr. mcintyre enquired duty committee resolutions satisfactory explanation j. n. question j. n. hiram johnson henry hicks committee resolution 13th new york resolution read motion debate business committee resolution investment monies public stocks feasible safe promising amelioration condition colored people spirited debate preamble resolution resolution motion effect resolution
day thursday morning session july 24th convention assemble adjournment house order vice president williams prayer vice president rev. a. g. beman minutes previous session mr. j. n. resolution 10th resolution refutation libel express n.y.,10 express albany moral social charcter people resolution warm elaborate discussion mr. seth convention attention observations mr. reference libellous communication convention rebuke mr. mcintyre best method rebuke silent contempt convention time matters greater moment consideration house view final adjournment hour p.m. mr. w. f. johnson silence subject prejudices ignorant condition people cities c. elaborate consideration mr. myers mr. johnson number circumstances communication express mr. hicks resolution debate
appreciate spirit principles destruction church people mr. mcintyre necessity convention late stage speak expense mr. cutler passage resolution enquire arrogating colored people sentiments resolution gentlemen resolution mr. topp resolution approbation experience observation convince truth fiction resolution mr. hall providence god religion jesus christ pure people persecutions question resolution period committee mr. hiram johnson series resolutions wit nos motion report numbers adoption point finance committee collection cents resolution 16th read recommend colored voters votes political influence men black state conventions public course best proof universal impartial freedom question resolution 17th read state central committee duty state convention time place expedient question
deliberations resolved vote thanks convention secretaries mr. seth hicks valuable services convention question juncture committee finance collections circulars stationery postage hall balance w. p. mcintyre f. h. douge s. myers finance committee motion balance hands committee finance publishing committee motion minutes motion convention adjourn die convention singing doxology praise god c. prayer rev. e. n. hall harmonious manner w. h. topp president a. g. beman w. rich j. w. williams vice presidents c. e. seth h. hicks secretaries albany july new york report colonization advancement colonization society late years haud passibus aequis legacies life contributions strenuous efforts collective bodies public
mind paramount necessity attention free colored people state state union act detriment discomfiture institution formation society earliest period existence principles organization government proudfits,12 buchanans,13 ashmuns,14 clays,15 gurleys,17 pinneys,18 host field pioneers governors lecturers orators presidents pretext condition people general welfare free portion liberia sole purpose fact accomplishment happy riddance native land deserts africa project removal wholesale retail mind heart man woman bitter contempt animosity institution scheme people color friends season minds success impossible cause real apprehension evil future people arms hitherto assiduous opposition masterly inactivity movements philanthropists time diligent unremitting efforts untiring zeal colonizationists success scheme stage society existence quarter
century resuscitation life vigorous strengthening strength numbers resources spirit determination effect desire purposes possible end facilitate completion work powers engage adverse dispositions colored persons gaudy pictures new home foreign land peculiar natures repugnant inclinations portion american people european nations wise providence country birth country respect suited natures color man nation civilization evangelization absurd libellous reason african complexion africa hazard acclimation complexions unhewn material native intellect process civilization education evangelization god laws practice religion man work country ultimate redemption salvation ignorance place road national eminence avail convenience assert malignance slightest degree africa rescue darkness oblivion country heathenism idolatry liberians infamous offers
effects color prejudice interests country weal woe colossal impediments temporary help god work elevation disenthrallment brethren slavery slow movement emigration free colored people years gloom speedy accomplishment object society effort increase capacities powers state legislatures authorities resolutions commendatory scheme national government undertake expense prominent statesmen approbation willingness land fund facilitate peaceable conclusion project wit banishment virginia law benefit nefarious scheme maryland fund purpose happy pleasure failure colonization society state recent session legislature appropriation yearly years malicious purposes colored people state africa procure broad seal approval commonwealth measure fears measure legislature confidence good sense home people operations society earliest state year
pace actions efforts colonizationists anew stamp ill design attack domestic happiness hearth interests reprobation contempt commensurate spirit action early laborers humanity right wrong injustice ought men pliant minions insufferable dupes class men system philanthropy possible operation peace harmony felicity dissent firm utter condemnation particle sympathy spirit letters man new york tribune favor african colonization spasmodic ebullition panic phrenzy despair people legitimate rights enfranchisement immunities c. country line communications observer egotist proud disappointments traitorous tendencies aspirations political distinctions inconsiderate hearer reader regard apprehension entertain time success colonization scheme god heaven creator universe ere object clarion tones arch angel note end time
friends declarations native land heart tire content sentiments fictitious imaginary reason guide judgment responsible dispenser accountant expressions deeds land native home labor end slavery rights colored americans posterity fellow citizens magnanimity combined action consent relinquish birth right country legions protection institution respect assertion delusive idea cherish future hope respectable prominent positions common capability merit virtue development holy noble triune characters drudges society hewers wood drawers water candid honest men admit impotent argument new york advanced extermination shores hyperbolical unsubstantiated evidence practicable conclusive necessary desirable statistical review instance localities people example individuals disadvantageous embarrassments rapid improvement highest development moral mental capacities
fellow citizens fascinating inducements eloquent rhetoric eulogistic encomiums liberia snares dear philanthropic friends power detrimental development civilization evangelization africa man body men emigrate influences colonization society country battle hydra iniquity subtle scheme corruption times circumstances attention members convention brothers countrymen true sanction course liberians solicitude government united states willing language mr. gurley report peculiarities free colored people african race slaves country wish relations united states inconvenience embarrassment willing substance bow worst sense feelings american government clothe white citizens united states diplomatic power act ambassadors minister plenipotentiary c. c. liberia unrepresented united states citizens republic business desire africa authorities republic treaty
history civilized nations united states government nation seal honor fidelity negotiation independence hayti refuse independence liberia,21 universal mode manner free independent nations power locomotion protection citizens country mutual interchange ministers security commerce c. c. fellow citizens americans inglorious negotiation entire colored people united states consideration way response loud acclamation city village valley mountain c. edward seth benjamin f. cutler william gardener report committee elective franchise people state new york sovereign citizens state new york motto excelsior higher high sentiment intelligent inhabitant surprised practical application principle sentiment humble inhabitants colored citizens inhabitants state appeal view supreme power intelligence behalf rights boon
constitution duty general assembly laws necessary prevent free negroes state pretext violation constitution united states art sec clause citizens state privileges citizens states debate great interest union remotest extremity issue refusal missouri union general assemble state conformity fundamental condition congress act purpose state missouri assent 4th clause 26th section 3d article constitution passage law law conformity thereto citizen states enjoyment privileges citizens constitution united states niles congressional reg august 18th vol missouri assent fundamental condition congress fact james monroe president united states pursuance authority resolution congress prescribing condition proclamation august 10th admission new york missouri union incontestable proof common proprietary
interest government country white citizens statement proof convention state new york constitution word white clause white male citizen age years certain conditions vote infraction rights citizens elective basis state property alteration male inhabitants state virtue locality alteration state constitution citizens conformity conditions citizens state power advance interest exalt portion people congress pass bill attainder law reasonable logical admit state assume authority resolution change free inhabitants united states citizens citizens united states subjects great britain united states nature government case mcilvain cox cranch contradiction political revolution change inhabitants america members new society common basis citizens new states chan kent.22 elective representative
basis general government free people independent sovereignty long laws regulations conflict general government view foundation principles state united states governments sufficient reason declare united hostility mal administration laws state residents states union innovation rights american people fraught destruction harmony states confederation rights people rights language declaration independence life liberty pursuit happiness ground principles country stability undermine remove light glory merged condition dupes slaves caste titles motives attainment american liberties variance genius government elective franchise birthright blessing american right enjoyment commission penal offence laws country years barons england king subscribe magna charta englishman unqualified protection possession life liberty property inasmuch advantages
command humanity law direct impious opposition essence sum law prophets divine redeemer things men them,"--and man respects law palpable flagrant disobedience god law self evident truth declaration independence united states creator certain inalienable rights life liberty pursuit happiness man app obey law united declaration republic law fundamental provisions constitution united states person right trial jury cases laws united states right trial court united states commissioner law privilege corpus act counsel citizens united states obligations constitution disobey law duties men fugitives oppression plain duties humanity mercy bestowment comfort sympathy needful aid inhabitants state new york noble example people new haven ct
report suggestions case subject education deal general principles order general welfare colored people influence vice immorality elevated condition self degradation ignorance vice large proportion race important education hope bondage involuntary degradation cruel malicious system prejudice caste education developments important truths bear hearts mankind beauty nature illumine minds members great human family complete rank outward circumstances birth country education harmonious development character attention growth particular divisions capacity reference entire man system discipline physical nature physical moral regard intellectual best gigantic strength lowest type man excellency superstitious religion dangerous proportion light reason mental culture true general history human race education laws principles
progress life legitimate duty elevate christianize end subjects clearer vision greater power hidden virtues combat errors prejudices able pervert men minds low truths facts great struggle oppressor community daily bitter evidence education sided direction series years father child system powerful accomplishment nigh mind self love delights superiority exercise rule social school education black state conventions land hideous error god noble ignoble race virtue strong tyrannize weak load body chains revelations light love ground work history slavery caste country palpable needs recapitulation history blood black enormities crimes origin continuance views evident fact different system culture antagonistic races terms amity equal platform
state new york honorable sirs,--a state convention citizens state capitol city albany 23d 24th july,1851 honorable body constitution state article 2d sec political inequalities deprives rights principles government natural inalienable invidious distinctions unjust oppressive them,--ungenerous anti democratic masses enforce popular vote suffrage question colored citizens loyal government perilous times shoulder musket bare breast weapon enemy partial legislation compulsory power state promptness volunteer services common country invasions depredations ruthless vindictive foe mistaken political economy children volunteers degraded successors men mortal combat sea land open arms gentlemen proscription unjust appeal generosity americans men justice matter reform convention virtue intelligence elective basis white
aid bystanders scene arrest black state conventions prompt efficient execution law slave owners reclaim fugitives warrant commissioner judge case jury addition trial act testimony evidence satisfactory oral proof person fugitive commissioner issue certificate slave owner reasonable force necessary fugitive place slave owner force duty officer employ number persons necessary overcome force fugitive fugitive owner marshal execute fugitive law marshal liable value fugitive custody officer fee dollars fugitive slave owner dollars black greater discussion issue george walker black resistance fugitive slave law unpub m.a. thesis columbia university passim stephen myers black abolitionist new york chairman albany vigilance committee sanctuary black runaways
leg northward journey myers active suffrage struggle brethren empire state official lobbyist new york state suffrage association organization facilitate acquisition vote state black population vigorous foe colonization governor washington hunt scheme early legislative appropriation state funds voluntary removal new york black population early supporter people republican party edwin d. morgan quest governership new york candidacy gerrit smith long time friend benefactor blacks independent ticket myers smith chance negro vote catapult pro slavery democrat power editor albany voice freedom small role subsequent victory morgan amos gerry beman son jehiel c. beman connecticut wesleyan university students campus beman school minister underground railroad
stationmaster new haven beman letters douglass paper abolitionist press specialist history africa marquis lafayette french general statesman america revolution general washington army tenacious defense american cause brandywine hardships valley forge impartial citizen frederick douglass paper successor north continued publication eve civil war new publication douglass monthly founded horace greeley tribune influential antislavery newspaper junius c. morel morell leader early negro convention movement secretary national convention free people colour philadelphia september committee address morel speaker effective writer example emancipator nov. new york express conservative commercial daily pro slavery sympathies mcgrawville new york early gerrit smith central college white institution new york
welcome blacks students long standing tradition negro educator charles l. reason professorship belles lettres post successor william g. allen black man reverend alexander proudfit d.d. secretary field agent new york city colonization society reference thomas buchanan new york city colonization society patron dollars addition auxiliary distinguished services society country africa fifth annual report colonization society city new york constitution society new york p. jehudi ashmun early exponent african colonization notable heroic vital connection liberia early official representative united states government colony collapse numerous deaths fevers desertions agents american colonization society history colony liberia december health sail west indies relief august
reference henry clay congressman senator secretary state fourth president american colonization society reference elliott cresson philadelphia quaker merchant philanthropist interest races time missionary seminole indians efforts colonization organizers young men colonization society pennsylvania life member american colonization society addition liberal gifts new england south england support program ralph randolph gurley philanthropist lifelong supporter american colonization society agent society agent secretary vice president life director years african repository official organ society north west south support movement reverend john b. pinney officer new york auxiliary american colonization society auspices american colonization society liberia exception canada chief outlet black emigration african continent civil
war frederick perry stanton lawyer congressman acting governor kansas territory congress district memphis tennessee admission california free state kansas nebraska bill haiti liberia united states lincoln administration james kent american jurist legal commentator reputation learning professor law columbia college appointment judge new york state supreme court chief judge retirement state court chancery kent opinions chancellor reviving equity united states american revolution commentaries american law vols subjects international law american constitutional law sources state law law personal rights property brilliant achievement legal profession editions kent lifetime black state conventions case negro slave james sommerset british court judge manfield reading decision domestic
slavery england argument liberty inseparable british soil bible daniel hour fingers man hand candlestick plaister wall king palace mene mene teke upharsin prophetic words question belshazzar king babylon guests famous feast daniel jew mysterious words fateful handwriting wall prophet belshazzar days kingdom kingdom john davenport clergyman author england america new haven connecticut davenport role regicide judges edward whalley d. william goffe d. colony restoration stuarts vengeance role men members high court justice case charles men king death warrant davenport way new haven series sermons refuge royal officers month hid davenport house knowledge whereabouts reference new york state constitutional convention convention
debate equal suffrage clause new constitution submit issue way referendum people new constitution people november vote amendment equal suffrage black persons george walker afro- american new york city charles z. lincoln constitutional history new york beginnings colonial period showing origin development judicial construction constitution vols rochester n.y. ii proceedings new york state council colored people january obedience order state councils new york state council city albany 2d day jan. city hall county court room o'clock p.m. rev. j. w. loguen syracuse chairman pro tem william h. topp albany secretary constitution national council suggestions reference word free states preamble amend word
president chair minutes morning session communication letters messrs. george weir buffalo uriah boston poughkeepsie members elect file absence business committee rev. mr. lougen interesting speech woman rights irrelevant business council mr. rich troy mr. morrel secretary new york speech mr. loguen possible mr. loguen human rights sex complexion business committee mr. j. b. smith consideration report census states colored population state new york fraction unmistakable reasons statement erroneous exceed number 1st resolved state new york additional members national council 2d resolved committee members statistics duty practicable correct census colored population state new york number farmers quantity land number mechanics capital
committee report meeting messrs. duffins geneva boston poughkeepsie h. m. wilson new york city committee 3d resolved committee members divide state districts district members districts state council districts laid table 4th standing committee albany duties petition legislature right suffrage publication matters people color nominations council districts publish regular state council ticket rejected 5th agent agents travel state lecture people objects new york state council 6th resolved president state council report council general meeting suggestions improvement action best proper 7th resolved committee ways means committee school privileges president state council committee report august president ways means messrs. william j. wilson brooklyn
j. w. b. smith committee resolution business committee districting state consideration motion o'clock wednesday morning mr. morrel resolution remarks resolved new york state council deep regret sudden melancholy death john b. vashon esq pittsburgh penn brethren earnest faithful consistent friend slave able fearless advocate rights humanity council bereaved family affliction copy resolution president secretary family deceased brother frederick douglass paper publication resolution member seat motion council wednesday morning jan. 4th council prayer rev. j. w. loguen president chair business minutes meeting motion resolution districting state number new york state council members consideration discussion president mr. wm h. topp resolution opposition
cause proceedings council frederick douglass paper carried resolved council return thanks officers council able impartial manner duty carried committee president district state messr j. c. holly rochester j. w. b. smith new york wm rich troy motion council syracuse second tuesday august wm h. topp president james c. morrel secretary albany jan. 4th frederick douglass paper february reference notes james william charles pennington slave honorary degree doctor divinity university heidelberg minister new york city philip a. bell outstanding negro leaders new york city matter issue vital interests people bell voice pen powerful tribunes defense bell secretary second national negro convention
emancipation slave colored people people new york vindicate charges ability inferiority gov. hunt questionable rhetoric logic morals conclusion protest adoption appropriate funds removal africa reasons appropriation unconstitutional 10th section 7th article constitution credit state aid individual association incorporation american colonization society association foreign state unknown laws matter sum society good faith state cruel monstrous doctrines society man live land birth appropriation unnecessary colored population state persons desire emigrate africa new york liberia agricultural association,2 cohesive power eleemosynary plunder persons africa persons purpose lining pockets members association state appropriation leave native state means public fund departure home consulting mysteries providence departure
state convention colored citizens city hall albany jan. 20th j.w.c. pennington president henry hicks william mathews secretaries liberator march reference notes washington hunt whig member congress governor new york state annual message new york state legislature january hunt body liberal appropriation help blacks new york desirous blacks new york city state plan enthusiasm candidacy friendly overtures colonization program jeremiah powers new york city black vow future vote man vote humanity gov. hunt time majority votes colored population hunt election democratic candidate horatio seymour text governor hunt message expatriation free coloured people national anti slavery standard jan. powers frederick douglass paper
feb. lewis h. putnam new york city negro blacks liberian agricultural emigration society organization black version american colonization society public meeting blacks city october putnam co workers sharp attack present samuel e. cornish george t. downing prominent new york blacks leadership series resolutions clear determination blacks colonization schemes abhorrence designs american colonization society renegade colored men guise emigration society putnam disconnect negroes new york interests american colonization society enemy villifier final resolution blacks city funds liberia emigration society citizens new york connection sympathy frederick douglass paper nov. george walker afro american new york city new york albany appropriation american colonization
society gigantic fraud professing love mankind liberate slave binds chains peace stronghold disturbance entire union africa hurries population best reason christianity merit cold crafty implacable hater colored americans jesuit head high low moulder profiter diseased public opinion alive army agents good protest appropriation bonds bone bone flesh flesh evil betide hope fear oppression forsake rayless gloom perpetual slavery adopted state convention colored citizens city hall 20th j. w. c. pennington president henry hicks william mathews secretaries liberator march reference notes washington hunt whig member congress governor new york state annual new york state legislature january hunt body liberal appropriation help
blacks new york desirous blacks new york city state plan enthusiasm candidacy friendly overtures colonization program jeremiah powers new york city black vow future vote man note vote humanity gov. hunt time majority votes colored population hunt election democratic candidate horatio seymour text governor hunt message expatriation free coloured people national anti slavery standard jan. powers frederick douglass paper feb. lewis h. putnam new york city negro liberian agricultural emigration society organization black version american colonization society public meeting blacks city october putnam co workers sharp attack present samuel e. cornish george t. downing prominent new york blacks leadership series
resolutions clear determination blacks colonization schemes abhorrence designs american colonization society renegade colored men guise emigration society putnam disconnect negroes new york interests american colonization society villifier final resolution blacks city funds liberia emigration citizens new york connection sympathy frederick douglass paper nov. george afro american new york city p. state convention colored men albany n. y. october state convention men new york convene day city noon hamilton street african church prof. william howard day editor zion standard new york permanent president convention mr. j. s. boseman troy mr. h. molson permanent secretaries vice presidents rev. j. a. prime troy
day battles twentieth sixth new york troops fifth massachusetts cavalry new york fourth cheers fifth massachusetts extent fourteenth rhode island heavy artillery lent men ninth connecticut cheers legions pennsylvania cheers mr. day brethren ladies gentlemen dead pall wagner olustee milliken bend plain souls bloody waves intellectuality greatness goodness young plans maturer years great round uncommon effort southern soil seeds freedom words mr. lincoln jewel freedom family nations cheers mr. day length credit race dwelt grounds colored men elective franchise impartial suffrage constitution declaration independence length pressure time mr. day applause united effort secure impartial suffrage empire state present audience miss
susan b. anthony mr. w. w. broom white delegate council colored loyal league new york city appointment committees general discussion convention evening evening session convention o'clock evening president day chair rev. mr. pettingill white troy convention prayer resolutions elective franchise republic gift native men birth country legitimate test fitness exercise men exercise colored people state clause state constitution contrary republican form government principle right decree property qualification right decree property qualification larger increase place republican institutions mercy proprietors aristocracy resolved men laws right saying laws right crime duty men reasonable effort secure recognition state right vote common resolved claim impartial
suffrage duty republican democratic parties state assist power republican party base action declaration independence men equal democratic party professes jeffersonian equal exact justice men secure support convention purposes state central committee members candidates office letter spirit series resolutions committee mass votes people spirit resolutions committee power fill vacancies number appoint sub committees necessary resolved committee draft publish colored people state reference political rights support schools honest acquisition money land responsibilities colored man present juncture national state affairs resolved convention tenders heartfelt thanks war immediate representatives men pledge effort recognition rights secure approve effort military knowledge citizen soldiers honor soldiers field
convention colored soldiers sailors philadelphia january secure recognition government country appoint committee members convention express congratulations resolutions evening session discussion place votes speeches merit right ring justice loyalty freedom rev. j. j. clinton superintendent zion connection america mr. colvin albany rev. william pettingill troy honorary members convention long discussion place admission miss susan b. anthony honorary member convention services miss anthony interests humanity convention vote lost convention miss anthony honorary member large number delegates desire future time wednesday oct. little business importance morning session afternoon session convention o'clock consideration resolutions long discussion entire series resolutions address republican democratic parties convention
prisoners war torture rebel hate hour thanks chastened exultation allotment general burden common risk point honest pride honorable scars mutilations defense constitutional government common liberties sacred memories brave forms soil battle field whereon starry flag folds supreme land scars mutilations irrefragable proofs manhood noblest duty pledges future performance posterity fellow citizens triumphed native americans duty act soldiers war native americans right act peace laws instrumentalities governments men preservation individual rights powers consent hold montesquien free state man free agent concerned government legislative power body people representatives affirm society rights absolve duties occasion consult measures varied interests population battle defense union
decision entreat votes convention aware reasons revision amendment state constitution time desirable reasons better regulation metropolitan government pure administration justice highest importance general weal interest opportunity equal participation rights citizenship paramount present consideration event party question votes possess conclusion fellow citizens address partisans men high minded men men duties seize occasion remedel state sovereign law states empress good repressing ill equal exact justice citizen imperishable truths maintenance 4th july representatives congress william floyd philip livingston francis lewis lewie morn fortunes sacred honor resolution action congress occasion spirited discussion report unable present week colored delegates susan b. anthony senator a. j.
government enemies c. anglo african christian recorder colored citizen1 patronage people series opinion convention day hand unmitigated horror crime god humanity sum hell heaven institution american slavery hated men united states c. resolutions series consideration remainder convention arrival hour evening session president poindexter chair minutes consideration resolutions business committee motion resolutions series motion mr. a. j. anderson convention committee mr. david jenkins chair portion address national convention people united states elder james poindexter address mr. poindexter sense convention laid table mr. henry hurd draft petition legislature removal disabilities account color referred business committee mr. john booker opinion convention man woman
ohio state auxiliary equal rights league convention motion mr. j. m. langston messrs. p. h. clark jackson m. moore publishing revising committee monies hands financial committee convention hands expense publishing minutes motion mr. g. g. collins resolved league motion article constitution motion insert article qualified word article ohio president peter h. clark hamilton county vice president david jenkins franklin county recording secretary john p. sampson hamilton county corresponding secretary john booker franklin county treasurer rufus conrad hamilton county executive committee a. j. anderson butler county j. t. ward franklin county j.m. moore hamilton county j. a. shorter hamilton county j.
convention important item news leave dispatch action missouri state convention slavery state convention news cheering rev. j. a. warren convention doxology motion mr. j. m. langston singing rev. john a. warren prayer thanksgiving almighty god singing doxology prayer rev. john a. warren convention consideration business mr. langston lecture evening meeting celebration glorious event announcement joy black state conventions motion secretary record manner convention news emancipation missouri copy proceedings body colored church st. louis mr. williams gallia resolution expressive feelings convention auspicious event mr. charles a. yancy series resolutions divine power war duty men support government petitions authorities confiscation property men
south night slavery right hand fellowship cordial god speed advise new free life earnest determination education temperance frugality morality things pertain dignified life pledge brothers sisters constant manly endeavor secure complete freedom enfranchisement native land american laws resolved advise brothers sisters husbands wives slave holding usages slaves practicable law legalize marriage legitimate children opinion convention divine agency present war american government retribution justice inhumanity people united states duty colored man cheerful obedience divine agency union army service support black state conventions resolved petitions authorities government rights american citizens way federal army subdue rebellion resolved hail joy emancipation slaves state missouri
qualified persons members league executive board art 6th president preside meetings league executive board absence duties vice president recording secretary complete record doings league executive board record inspection members league times duty recording secretary books papers league office cincinnati duty recording secretary good order offices business rooms league performance duties recording secretary compensation executive board duties corresponding secretary treasurer offices treasurer bonds dollars security proper disbursement funds hands executive board moneys expended order quarterly meetings black state conventions duty executive board particular general interests league needful rules regulations accomplishment object league sound discretion necessity duty executive board annual report annual
meetings art 7th annual meetings league election officers annual report executive board transactions business league places executive board monday january year art 8th executive board cincinnati monday february quarterly meetings city reports agents lecturers regard moneys reports recording secretary duty executive board quarterly meeting agents lecturers art 9th agents agents service league labors executive board board art 10th executive board services quarterly meeting meetings days sittings dollar day necessary traveling expenses art 11th majority executive board quorum business league art constitution vote thirds members league annual meeting officers league peter h. clark president david jenkins vice president john booker corresponding
lincoln president senator governor ohio secretary treasury lincoln cabinet chief justice u. s. supreme court salmon p. chase staunch defender black rights chase southern tour conditons states charleston south carolina audiences blacks negro suffrage statement authorities retaliation wrongs black soldier rebel hands reaction fort pillow massacre april federal troops fort colored soldiers 6th u.s. heavy artillery confederate troops general n. b. forrest indiscriminate massacre negroes men pinioned ground bayonets death wounds alive brutal massacre tremendous indignation country world weekly herald philanthropist saturday october report business committee colored people state convention columbus ohio august gentlemen convention committee time permit ability deprivations
energetic action people positive good result people advocate expediency utility action people ohio petition direct address effectual ways object petition legislature state repeal laws deprive rights citizenship form petition convention petition different counties resolved citizens subjects convention good committee venture subjects address belief philanthropy founders republic purpose true faithful supporters citizens appeal sense justice citizens ohio power right citizenship defiance gross ignorance prevalent deprivations labor reference educational advantages industrious useful people obstacles eternal determination use effort power intelligent honorable people colored people laws state participation rights free public schools constitution state deprivation gross violation instrument variance great principles founder holy
religion recommend brethren state principles education power disfranchisement class contrary course people moral intellectual confining sphere caste sect principle rule action recommend people propriety color pretentions seperate class people ready willing friends enemies independent caste great platform equality w.p. neuman palladium liberty truths self evident men free equal vol columbus o. wednesday november palladium liberty d. jenkins editor paper supervision executive committee persons interests people exclusive set individuals communications paper editor post person new subscribers money copy gratis terms paper weekly cents annum advertisements square insertions cents additional insertion cents reasonable discount lengthy yearly advisements executive committee columbus d. jenkins
editor l. d. tailor e. fields l. jenkins m. tailor d. burner address state convention citizens ohio purpose convention colored people ohio columbus 18th 19th 20th days september attention consideration condition portion fellow citizens account complexion certain infamous tyrannical laws fundamental laws state grievances legal grounds superfluous occupy time reasons ears successive years sense duty moral obligation fearful responsibility weighty considerations great abuse power enactment prosecution barlarous code laws respected fellow citizens plea rights immunities brethren fellow countrymen high momentous considerations stale stultifying sense aware founders state government fact location dark spot republican document aberration fathers control advanced stage christian
republicanism nineteenth century demand government fundamental principles justice liberty equity truth declaration independence american bill rights ordinance political creed intelligent generous patriotic freeman nay feature constitution color skin qualification electors highest authority direct opposition citizens dearest valuable rights essential interest interest friend american freedom second plea ground justice order perspicuous laconic brief practicable definitive import term philologist ancient modern definition doubt great unquestionable authenticity redeemer fellow citizens correct definition great cause complain injustice gross wicked cruel injustice laws conventional rights natural rights iniquitous code stain escutcheon country tyrannical aspect disgrace statute books barbarous barbarian heathen nations moral religious obligations justice
colored people education indubitable language constitution inhabitant state privileges absurd regulation enquire advantage white fellow citizens midst ignorant immoral vicious indolent people evil evil inevitable tendency certain consequence oppression injurious best interest detrimental parity society prosperity stability institutions contrary enquire injury colored people state honest intelligent high minded useful wealthy citizens incalculable advantage emanate happy result fellow citizens good great wise philosopher prophet sage pious noble patriotic generous hold child country indubitable claims conntrymen education vice hideous forms portion inhabitants destructive prosperity peace harmony general citizens dangerous purity morals advancement religion attention fact abominable black laws subordinate tribunals state great
injustice decisions supreme court.—these decisions circumstances honorable judges laws tyrannical oppressive instances tribunal letter narrowest possible limits devastating influence escape exceptions effect decisions persons disabled laws black mulato large portion blood inhabitants makers laws plea religious obligations love mercy c. word great principle golden rule sacred oracles inexpedient unnecessary words relative thereto exposition purpose divine commandments divine inspiration choice plain perspecaous language comprehension rational mind attention fellow citizens christian brethren scriptures conversation conform rgihts privileges fellow citizens painful necessity world great judge quick dead particulars delinquent operation laws addition unwarrantable cruel state pro slavery sentiment unwholy prejudice state things dearest
interests personal prosperity social condition moral beings relations fellow citizens unprofitable white fellow citizens detrimental considerable extent interests direct attention maxim species vice community contagious highest duty community highest interest contribute practicabl innocent reform viscious ignorance poverty indolence hand prejudice vicious immoral habits engulph subjects blackest damnable crimes insurmountable barriers way intelligence virtue morality unjust unconstitutional prohibitory enactments children common school priveliges great taxes certain multiplicity crimes ignorance c. children cruel policy midst indigent vicious class children care golden advadtages vouchsafed escape contagious moral epidemic fellow citizens power determine penalty dear cost groundless useless irriligious prejudices trust foul persucution class
fellow men state ohio fair banner waves free state display bloody stains oppression monuments inconsistency hypocrisy citizens whigs democrats liberty men men parties men party parties country countrymen best interests truth justice decorum religion morality education temperance sacred appeal declaration independence american bill rights true christianity native american washingtons jeffersons adams henrys jays rights statesmen philosophers heroes voice bear testimony self evident truths political axioms moral maxims aforementioned charter american freedom degraded disabled point view right fellow countrymen voice ask boasted land universal freedom equality asylum nations land free home brave freeborn americans degraded level brute creation sanction certain mandates
mis laws fellow citizens right american conformity holy religion enlightened christianity portion inhabitants color skin privilege voting representatives right testimony school privileges subject disabilities felons idiots invoke deliberate attention appeal hope thunder tones strong rend bars avarice cupidity prejudice ponderous incubus hinder progres improvement moral apes poisonous effluvia circle greater extent communities vicinity a. m. sumner david jenkins j. l. watson committee previous notice public meeting colored a. m. e. church 4th nov. consideration certain resolutions relation w. l. mcafee palladium liberty perporting citizens columbus mr. e. fields chair mr. lewis jenkins secretary object l. d. taylor mr. e booker
time commence rights south liberty publications union molest afraid texas strange people satisfied people lone star polk polk north satisfied time years texas whig senate annex union address readers column exchanges wide circulation white friends delay paper mention discontinue paper short time new arrangements course pursue future embarrassed finances paper consequence backwardness subscribers pay time weeks able number editors slaves method position public defence public occasion answer publication number resolutions public meeting weeks object read resolutions resolves a. barrett censuring course resolutions preamble ideas citizens resolutions public meeting paper preamble resolutions word word remark authors opposed paper wonder course trip
court argument question witness case inadmissible principal witness case day evidence boarding subscriber young men week day month reasonable terms persons city short time david jenkins feb. agent mr. henry bibb agent palladium liberty act state privliege donations sa subscribers friends god providence lot power collect monies subscribers rev. w. herren act agent power appoint assistants scrapa acoustic oil cure deafness cure deafness pains matter ears disagreeable noises insects water steam c. c. symptoms deafness attendant disease persons deaf years use ear trumpets bottles trumpets physicians surgeons recommend use sale drug store j. b. wheaton aug. corner broad high sts
brown lorain j. s. thompson richland n. nooks jackson vice presidents lawrence w. minor lorain charles m. wilson hamilton j. monroe cardozo franklin secretaries president elect chair president tem chair appropriate address shouts applause motion committee consideration convention committee messrs. william h. day chairman j. mercer langston george r. williams david jenkins w. h. burnham wallace shelton j. m. brown t. j. merritt l. d. taylor motion rev. john m. brown chaplain convention committee rules government convention committee messrs. ward booker mcgowan committee finance messrs. j. m. cardozo wm copeland john l. watson d. jenkins committee draft address ohio motion
table convention o clock p.m. second session wednesday afternoon convention adjournment president chair convention prayer chaplain committee government convention ready report suggestion w. h. day meeting open interchange views relative convention elder wallace shelton pertinent chaste speech committee purpose rules government convention report striking hour inserting o'clock p.m. adjournment motion insert o'clock a.m. meeting motion business committee ready report mr. poindexter address convention excusing mr. l. watson address convention reluctance mr. watson dwelt capacities freemen triumph energies adverted black laws state advantages sections state feeling whites fellow citizens act legislature winter provisions schools colored children strong terms mr. backus senator
district favor bill central committee present wrong matter seat song messrs. day watson cuyahoga watson lorain minor freedom gathering chairman business committee platform resolutions motion l. dow taylor platform table resolutions 1st resolution motion committee secure hall house representatives suitable place public meeting committee eli nichols thomas brown david jenkins motion elder shelton committee hall thursday evening 2d resolution motion mr. jenkins committee draft petition legislature repeal black laws committee messrs. poindexter l. d. taylor t. j. merritt david jenkins j.m. brown 3d resolution discussion committee messrs. watson cuyahoga j. mercer langston elder shelton 4th resolution motion mr. copeland table
mr. taylor committee petition repeal black laws petition mr. copeland adjournment mr. watson lorain accordance resolution convention convention public meetings night session convention appoint speakers motion messrs. watson cuyahoga shelton mr. copeland motion convention session thursday morning o'clock convention adjournment president chair convention prayer chaplain secretary report indulgence convention imperfections unusual business hand reading report mr. jenkins report eli nichols committee hall messrs. watson lorain watson cuyahoga nooks dr. c. h. langston contrary genius spirit convention t appointment thought capable business mr. depp amendment report discussion con gentlemen main question mr. nichols secretary minutes meeting resolution table wednesday afternoon discussion
thompson mr. brown franklin committee duty opinion convention regard observance day lord day motion mr. jenkins business committee 6th resolution resolution convention fourth session thursday afternoon convention adjournment president chair convention prayer chaplain resolution morning session chairman business committee introduce additions resolutions resolutions mr. jenkins resolution circumstances beneficial l. dow taylor correct mr. jenkins true import resolution mr. jenkins favor scheme united states great change minds people god faster united states mr. j. years state new york benefit seats concerned people j. l. watson cuyahoga favor resolution ready willing contest point friends pilgrim fathers country sir indomitable love liberty unabated
humani alienum puto prejudices strong country man fearful nationality sir fact country inferiority white man hope sir gentlemen resolution mr. wilson discussion leave report mr. williams resolution committee motion table motion mr. williams motion resolution committee gentlemen watson cuyahoga j. mercer langston william h. burnham 21st resolution discussion motion table purpose hearing report chairman committee hall house representatives mr. jenkins hall hearty cheers motion mr. jenkins messrs j. l. watson cuyahoga wm h. day address hall house evening resolution officers convention place past o'clock march order state house president instruction financial comittee motion 21st resolution convention thursday evening meeting hall
house representatives appointees evening messrs. w. h. day j. l. watson close meeting resolutions tender thanks members o house representatives hall request white fellow citizens convention fifth session friday morning convention adjournment john l. watson chair prayer rev. james s. thompson secretary absent motion journal mr. j. l. watson cuyahoga stand great deal resolution consideration importance salvation brethren south unnoticed methodist denomination people sir brethren house sit dare defend position rev. j.m. brown correct mr. watson dialogue place amusement convention mr. w. remarks baptists pro slavery whites resolution rebuke mr. nooks said great deal ministers prejudice white brethren preach colored
brethren nicodemus night great favor friends rev. j. m. brown clear denomination charge pro slavery length long article minutes conference a.m.e. church point elder wallace shelton passage resolution pro slavery character churches church account anti slavery favor slaveholders apologists nay favor fellowship slaveholders abettors mr. poindexter passage resolution dr. langston favor resolution dr. langston amendment motion mr. poindexter amendment elder shelton resolution mr. williams resolution gentleman rev. j. s. thompson point order gentleman speaking resolution chair point mr. williams course eloquent earnest thorough knowledge subject cheers gentleman effort rev. j. m. brown reply select committee 5th resolution j. mercer langston
m. brown remarks mr. merritt point order point 11th standing rules convention chair point 21st resolution consideration motion w. h. burnham g. r. williams assist secretaries reports proceedings convention publication daily standard motion resolution adjournment amendment mr. williams convention morrow o'clock p.m. amendment mr. burnham adjourn morrow o'clock a.m. amendment resolution 9th 10th 11th 12th 13th resolution convention sixth session friday afternoon convention adjournment president chair convention prayer elder shelton journal 13th resolution 25th resolution gentlemen state central committee david jenkins james poindexter lorenzo d. taylor rev. john m. brown franklin elder wallace shelton hamilton dr. c.henry langston ross john
l. watson cuyahoga 7th resolution nomination declination gentlemen mr. d. jenkins canvass state mr. w. howard day subject committee report evening session dr. c. henry langston w. howard day j. mercer langston committee 28th resolution accordance therewith gentlemen delegates national convention messrs. c. henry langston w. howard day john l. watson david jenkins noah nooks wallace shelton james s. thompson thomas brown john m. brown j. mercer langston james poindexter charles m. wilson t. jefferson merritt w. hurst burnham eli moore r. hodge john i. gaines john b. lott mr. bowles george r. williams 14th 15th 16th resolutions w. h.
day john l. watson david jenkins committee funds fee lawyers validity school law motion mr. day minority report 6th resolution mr. j. mercer langston report minority gentleman private opinion afraid sir private opinion speak white man associate daughter marry tell separate government gentlemen oberlin colored school existence account prejudice gentleman mr. day mr. l. proof mr. day mr. thomas brown vice president convention school question possession original papers school mr. brown speak denial mr. langston assertion pres langston matter order mr. watson cuyahoga gentleman mr. j. m. langston opposed colonization unwilling single sentiment favor scheme elder shelton nation free americans
blake law school law money pockets school class better law sir chance 17th 18th 24th resolutions 31st resolution 15th resolution motion table j. mercer langston resolution convention past clock evening session convention adjournment j. l. watson cuyahoga chair convention prayer chaplain minutes 19th resolution motion table 20th resolution resolution messrs. poindexter brown lorain shelton chairman business committee resolution mrs. jane p. merritt ladies convention voice ladies wrong shameful resolved attend night privilege mr. watson lorain resolution ladies messrs. burnham reynolds resolution ladies doings convention resolutions 23rd 27th motion declaration sentiments calls mr. day thereto gentleman paint sun beam picture colors
minds united states rights hazards necessary public mind state condition colored people encouraged living speaker powerful enginery accomplish different towns counties state fund remunerate colored man lecturer traverse state purposes resolved committee address people state report convention possible resolved colored citizens state ohio declare constitution common country citizenship pledge support rights constitution laws resolved vote support man office common fathers taxation representation doubt tax representation resolved adhere doctrine slave hoe shoulder land liberty copies walker appeal henry h. garnet address slaves convention urge colored persons friends sharp men thieves abettors person slave midst trouble resolved recommend colored inhabitants state immediate
common destiny children great parent heirs immortality government years form primal principle men equal creator certain inalienable rights life liberty pursuit happiness secure rights governments men powers consent important principles:--1st object legislation secure rights sense consent legislator inference government respect principles accordance principles united states constitution supreme law accordance constitution state subscirbe equitable fathers temple liberty sons claim inheritors blessings state principles enactments state state conclusions liberty birth right law defence human rights common meanest rights legislation higher claims political expediency belief true fact unalterable fact secure rights governments men powers consent ohio law violation principle proof 1st unrepresented elective
citizens people state ingress regress state privileges trade commerce subject duties impositions restrictions inhabitants law ohio negro mulatto person state negro mulatto persons days bond freehold sureties penal sum dollars clerk court common pleas county negro mulatto clerk good behavior negro mulatto support person case township state unable support negro mulatto person state comply provisions act duty overseers poor township negro mulatto person black mulatto person manner case paupers paupers vagabonds fugitives justice enactment direct opposition spirit principles articles confederation states union article section state constitution law poor counties state equal participation schools colleges universities -state revenue donations united states
support schools colleges schools universities reception scholars students teachers distinction preference contrary intent donations actual exclusion colored inhabitants benefit school fund violation principle permit word effect law 1st ignorance communities ignorance vicious character uneducated communities indirect influence world history people ohio interest demand educational privileges soil principles rights privileges act children law satanic hate human nature deny hate growth strength children school room manhood school room fosters life shape monster law thing ask intent donations men white bone quibblers citizens"--nay inhabitants deference ask authority consistent black laws black merit birthplace free soil ohio statute book free principles agreement regard higher
black state conventions extracts newspapers public meeting hall house representatives jan 11th ohio daily standard convention colored people delegate convention ohio city convention respectable numbers proceedings ability order decorum object devise black laws state abolition slavery adoption improvement race thursday evening motion dr. townshend hall state house accommodation large audience white citizens mr. day colored graduate oberlin j. l. watson cleveland gentlemen patriotic devotion country race perfect attention songs good taste refrain god speed efforts people race yielding state house attention audience good behavior state progress public mind colored men convention columbus strong lively interest series colored people conventions cleveland
frequent tumultuous applause speaker evidence soul pressure difficulties case man meeting fine singing model decorous respectable gall jade wince precious bit indebted friend w. p. n. cincinnati gazette february 2d capital blacks high airs friend meeting hall representatives laws house mr. day black reserve audience course remarks governor people united states grossest tyranny usurpation english previous revolution white folks guilty number rebels blacks united states rights forefathers declaration independence rebellion confirmation movement attention circular circular desk member houses honorable senator yesterday afternoon democratic friends kindness copy compliments round observe arrogance noble philanthropist mr. christy elevation race region providence prepared mission
man meeting fine singing model decorous respectable north star january black state conventions father louisiana david walker black author powerful tract boston expense walker appeal articles coloured citizens world united states walker negro slaves revolt overthrow oppressors august garnet national convention negro citizens buffalo new york militant speech slave rebellions surest way end slavery radical speech black american antebellum period proposal delegates vote refusing rochester new york system public schools douglass august daughter rosetta seward seminary fashionable school girls city visit cleveland happy thought child advantages mind useful honorable life rage discover return rosetta room principal cruelty injustice child criminal
account color principal trustees school admission negro girl prejudices gradual stages idea child time regular classes douglass protest principal school question rosetta status pupils parents children rosetta parent h. g. warner editor rochester courier child leave school douglass daughter seminary permit incident scathing letter warner use powers infamy nation incident nationwide attention scores newspapers letter philip s. foner life writings frederick douglass new york minutes state convention citizens ohio convened columbus january 9th 10th convention citizens ohio session wednesday morning pursuant state central committee delegate state convention delegates convention bethel church city columbus wednesday january 9th o'clock a.m. convention order
j. p. underwood j. d. pattison chaplains convention w. h. day report motion wm copeland amend report j. l. watson list permanent officers convention young members convention office order conventional affairs mr. j. mercer langston eloquent speech favor original list officers mr. watson wheel horse reserve devoted time defense men states manly conduct mr. w life anti slavery lecturer convention chair respect question adoption original report report messrs. w. h. day g. adams escort president elect chair president chair appropriate address shouts applause members convention motion l. d. taylor jefferson manual guide convention d. jenkins convention appoint business committee county
financial committee gentlemen committee c. h. langston w. h. burnham j. booker convention o'clock p.m. second session wednesday afternoon president chair minutes morning calls address convention audience w. h. day interesting remarks letter gentleman high standing state convention colored people ohio mr. adams champaign interesting mr. j. watson lorain convention length mr. j. l. watson cuyahoga lengthy speech happy escape slavery necessity colored men liberate slave business committee chairman j. mercer langston resolutions consideration convention committee declaration sentiments convention dr. c. h. langston resolutions table second resolutions fourth resolution discussion mr. poindexter gentleman convince truth resolution favor resolution gentlemen mr.
w. h. day favor principle resolution thought correct convention principal object colored man vote state resolution detract attention great end convention postponement liberty account resolution constituents motion floor d. jenkins favor resolution mr. burnham necessity resolution mr. divine heart hand resolution pithy remarks mr. poindexter misunderstood downfall slavery man better judgment dr. c. h. langston resolution table rules government pf convention time meeting convention o'clock a.m. o'clock m. o'clock p.m. o'clock p.m. hour adjournment convention o'clock p.m. session wednesday evening president chair rev. mr. underwood portion president remarks d. jenkins convention fourth resolution consideration discussion messrs. poindexter j. m. langston
interest mr. burnham convention agent funds newspaper organ devoted interests people state north star people eastern paper mr. lott paper mr. divine sorry gentlemen downfall paper j. mercer langston immediate establishment organ devoted interest people progress intellectual condition people objections gentlemen floor groundless intelligence people paper north star immortal douglass recreant assertion editor cleveland national convention north star paper united states colored person columns desirable noticed notice articles western colored men colored men germ peculiar literature poets statesmen reviewers philosophers fathom baconian philosophy newtonian problems outflow manifestation genius talent christian herald people methodist organ intellectual attainments people ohio inferior union
dr. c. h. langston speech matter failures newspapers talk support paper people old prejudices predilections peculiar slavery white man thing j. m. brown thought gentleman cuyahoga mr. langston personal remarks methodist denomination mr. nooks feelings mr. langston cuyahoga dr. c. h. langston resolution table dr. langston committee devise lecturers gentlemen j. l. watson c. h. langston j. jackson dr. c. h. langston 12th resolution reasons editors publishing newspapers colored people men purses lips newspapers resolution committee convention fill blank resolution gentlemen,--viz j. mercer langston w. h. day d. jenkins c. h. langston g. r. williams w. h. burnham wm copeland
dr. c. h. langston speakers state secretary motion mr. d. jenkins convention ballot suitable person constitutional convention messrs. w. h. day j. mercer langston candidates office vote w. h. day j. mercer langston c. h. langston mr. day pithy remarks convention ballot speakers canvass state mr. poindexter examine question great care important crisis question reconsider appoint committee select speakers canvass state j. l. watson w. h. day dr. c. h. langston j. m. langston speakers mr. langston j. m. brown mr. douglass motion mr. sampson p. lewis mr. divine jas monroe jones consideration serve lecturers j. p. underwood speakers resolution
agitated minutes secretary motion dr. langston minutes mr. jenkins members house representatives ohio legislature resolution hall convention vote l7 applause resolutions motion new state central committee gentlemen,--viz d. jenkins j. m. brown w. copeland l. d. taylor john booker jas poindexter a. m. taylor 21st resolutions 23d consideration j. m. brown revision 24th 25th mr. j. m. brown resolution report hour adjournment convention 0'clock p.m. eighth session friday afternoon president chair prayer rev. mr. underwood w. h. day resolution j. m. langston l. d. taylor j. p. underwood speakers hall house representatives withdraw resolution resolution appoint w. h. day j.
l. watson j. m. langston members legislature evening jan. 11th o'clock resolution minutes secretaries absent proceedings resolution relation adjournment discussion convention o'clock o'clock motion committee disburse funds men state messrs. j. poindexter jenkins c. h. langston j booker wm copeland committee select committee consideration propriety paper chairman langston committee draft constitution league chairman w. h. day table motion select committee revise print proceedings convention men,--viz d. jenkins c. h. langston g. r. williams wm copeland j. mercer langston motion d. jenkins question print proceedings pamphlet form amend ohio standard mr. douglass printing proceedings ohio standard man state insensible demonstrations liberty
entire nation pamphlet form durable,--he posterity memento struggle rights j. j. pearce favor pamphlet form people state mr. yancey amend resolution circular form motion question pamphlet form vote president select committee speakers chairman c. h. langston plan parts state report consideration-- motion w. h. day words report mr. w. h. day constitution government league constitution millions brethren sisters bond free states man free elevation colored man union liberation brethren bonds elevation american half free agree form state society fol articles 1st association ohio colored american league 2nd object objects preamble liberation slave elevation american free jealousy help best ability 3d
man woman principles league member treasury treasury auxiliaries cents 4th county associations leagues auxiliary county state representation annual meeting association 5th certain portion funds auxiliary treasury league day annual meeting representatives auxiliary vote annual meeting 6th officers league president vice presidents recording secretary corresponding secretary treasurer members executive committee offices year 7th duties president vice president secretaries treasurer respective titles treasurer bonds duties executive committee interim meetings league charge particular general interests league awake encouraging lecturers state duties league 8th annual meetings league election officers annual report executive committee treasurer transacting business association wednesday october year 9th agents lecturers service
decision recommendation convention letter mrs. scurry minutes convention mr. g. r. williams resolution relation adjournment motion convention hall house representatives o'clock speeches gentlemen occasion messrs day watson langston convention saturday morning o'clock a.m. ninth session saturday morning convention pursuant adjournment president chair prayer elder jones minutes session subject press gentlemen subscribe pay support paper committee county arrangements speakers counties h. f. douglass cuyahoga county j. l. watson lorain county leave appointment state central committee letter henry hurd substance minutes convention motion secretaries minutes publication ohio standard letter justin holland substance minutes convention motion d. jenkins ascertain cost publishing proceedings mr.
jenkins inquiry cost dollars larger size number copies proceedings convention financial committee cents report committee consideration l. w. minor letter chairman c. h. langston moneys printing proceedings convention money liquidating claim mr. nichols franklin permission convention necessity colored people independent paper time editors ohio standard willing devote columns interest peopie state mr. c. h. langston editors willing change ohio standard voice mr. nichols columns devoted interest report ladies convention defray house convention w. h. day convention tender sincere thanks geniune patriotism vote thanks trustees a.m.e. church l. d. taylor committee press confer editors ohio standard arrangements convention committee j. m.
battle liberty god creatures resolved adopt declaration sentiments state national policy harmony fight rights purpose i. god nations power form oppression proscription consequence condition color ii enactment law object way natural rights man iii earnest attention universal education people iv temperance midst formation societies promotion v. menial occupations aspire mechanical agricultural professional pursuits vi respect love religion jesus christ practical bearings excitement god humanity preaches deliverance captive opening prison doors teaches resolutions persons present session convention participate discussion questions convention duty colored man power secure brethren political rights affirm great unalterable doctrine state convention winter men privileges immunities men fight
demagogues effort convention future quiet progress state justin holland letter h. hurd carthagena mercer county near new bremen auglaize county jan. gentlemen convention small hands great ones subject welfare people deliberate deliberative mild manly decisions opinions weapons inoffensive conclusions citizens ohio number condition worst freeman burthen extent yoke repeal black laws oppressions appreciate privileges petition authorities equal laws enslavement colored brethren south long oppression freemen north reasons induced portion sovereignty conclusion allege elective franchise political rights answer excuse great strides europe liberty indolent deep goading abuses millions americans south prejudicial stigma demand arise plead cause oppressors wrong ability duty mass
help willing breast storm truth facts state appeal philanthropy calm reason people appeal sense electors ohio citizens votes answer question god earth blood savior brethren people person things rejects word god rebels christian professors republicans ohio time truth declaration american independence world men free equal constitution ohio rights man equal political rights god nature honest advocacy calm address unchangeable purpose man sense colored freemen ohio vote officers german irish emigrants constitution laws state exercise judgments voters ohio ordinary sagacity doubt contempt yellow black condition respect god white brethren fathers mothers cattle fields men respectable blind prejudice plan exile large number
domestic turmoil general welfare general welfare greatest good greatest number language hon john quincy adams good end legislation real end righteous legislation law mr. webster words enactment law god mr. seward fortesque coke blackstone noyes jenks void reasonabless law soul law statutes fundamental morality certain citizen united states says- law home definition bonds universal brotherhood equality equity demands inherent inalienable rights identical principles democracy genius christian religion gentlemen principle government admire frame work government admiration equality laws bey tunis slavery dominions universal conscience americans algerines nation praise autocrat russia hand serfs dominions platform equality acclaim favor world scale justice weigh
aginst terrors universal conscience principle principle man man fathers revolution principle birth day nation men men men equal creator certain inalienable rights life liberty pursuit happiness secure rights governments men powers consent important principles governments protection rights men- men second government protect rights men north carolina virginia vie connecticut rhode island honor declaration accordance colored men n. carolina elective franchise common accordance spirit free institutions democracy hon wm allen state concedes destructive despotism sole conservator liberty labor property sentiment freedom equal rights equal obligations law nature law land noble magnanimous sublime sentiment affections enlarges circle sympathies soul man equality best
thenceforward citizen chancellor kent correct right disfranchise hon mr. baldwin united states senate constitution united states colored men majority states states new york pennsylvania massachusetts connecticut rhode island new jersey delaware north carolina long adoption constitution north carolina tennessee constitution united states distinction color word white instrument free people platform regard political rights states union free colored citizens states rights citizenship men color complexion day state virginia free colored persons state citizens property men ohio support government right government twin brother taxation representation accordingly new york colored men colored men citizens fact colored men common war september general andrew jackson
allegiance arrangement nations rights guarantied protection repeat men country let waters lake champlain shore answer old fathers bones grave yards tale ask black rhode island regiment gallant defence red bank soldiers hessian mercenaries american lines croton river 13th col green sabres enemy bodies faithful guard blacks slain records congress act south carolina louisiana troops freedom remembrance valley forge horrors jersey prison ship colored men champaign county colored man general washington ohio descendants revolutionary convention right sons men war fathers storm battle history correct blood revolution man claim rights colored men taxes burdens state ask property people ohio matter consequence liberty
statistics colored people stale delegates convention portion county auditors counties value real estate personal property colored persons counties dollars counties colored population counties schools separate colored schools counties colored children schools whites statistics hands attention men state blessings sufficient beg leave extract letter secretary slate hon saml galloway opportunity question progress people ohio years schools teachers respectable intellectual moral qualifications general respect confidence integrity intelligence conduct conventions associations kinds order intelligence questions general proper interest topics discussion conversation words intellectual moral tone ask objection necessary notice colored man elective franchise reply letter point distinguished man washington 16th dear sir letter
abomination abominations principles common law great bulwarks liberty kills true spirit american declaration independence constitution palladium liberties unconstitutional considerations:--it strips man manhood liberty ex parte trial sets constitutional guarantee habeas corpus constitution cases rebellion invasion decision commissioner lowest judicial officer law matter personal liberty gravest subject tribunal final conclusive holds bribe double fees contrary liberty favor human slavery forbids enquiry facts case question personal identity law shields liberty local crime national sin motion doct c. h. langston resolution committee draft petition congress unconditional repeal law resolution 14th resolution 15th resolution 16th resolution 17th resolution mr. c. a. yancy mr. chairman:--i
resolution fact tendency disunite efforts people state resolution countenance support associate person society church anti slavery mr. chairman convention slavery literati colored men state slavery majority interfere church scatter discord strife disunion people inexpedient pass resolution society church sacred profane strike liberties language resolution tenacious fail effect object thos harris pike j. h. johnson franklin passage resolution mr. douglass cuyahoga amendment constitution united states mr. chas h. langston substitute support church anti slavery support remarks discussion resolution people think church matters sacred church great injustice gentlemen character review hard feelings divisions church good investigation brightness wish church matters fall merits
convention man united states constitution john brown franklin indefinite postponement mr. h. f. douglass remarks mr. chairman adoption rsolutions sir constitution united states pro slavery end adoption convention constitution considerable discussion subject slavery south carolina georgia union convention continuation slave trade years demands states convention guilty contract slave trade constitution clause legalizing vilest systems wrong cupidity avarice man virtue agreement citizens shores africa rude barbarian unconscious impending danger native forests free winds native shores victims slave ship virtue instrument compelling endure horrors middle passage asylum western liberty perpetual chains view fact colored man united states constitution instrument return fugitive slaves
cuyahoga mr. douglass partake error question construction constitution united states constitution dispute regard pro slavery action government doubt minds aid supreme court united states slavery unjust illegal decisions constitution profess bible men bible worst iniquities case bible iniquities shield false opinions mistaken men regard judge wrong decision important case court judge place judge regard constitution voting judges decisions business constitution framed establish justice course injustice person life liberty property process benefit sir midst millions men chains thousands free instrument precious guarantees liberty constitution foundation american liberties flag nation plant constitution weapons appeal american people rights mr. douglass saying-- gentleman wrap
parnell h. h. ford c. a. yancy j. mercer langston wm lewis g. stanup w. hurst burnham james dunlap john booker l. d. taylor john brown c. h. langston j. freeland j. h. johnson james poindexter john t. ward sterling heathcock j. bird thomas harris jerome stebot felix whitsill mills melton levi day e. whitsill wm p. morgan president c. h. langston resolution james poindexter resolution motion c. h. langston committee report constitutional convention session city cincinnati w. h. day chairman committee motion c. a. yancy c. h. langston constitute committee 20th resolution 21st resolution mr. james poindexter amend resolution
session j. henry perkins hamilton floor afternoon session president chair prayer w. roberts c. a. yancy resolution names persons members state central committee motion c. h. langston resolution select committee l. d. taylor c. h. langston j. h. perkins-- j. mercer langston select committee press report committee devise plan paper state behalf people consideration report colored people united states world heaven advancement civil social life clear efforts advancements advance efforts divine blessing use direct efforts successful issue advancement people available press struggle opinions warfare field glorious struggle godlike warfare training soldiers field hosts onset conflict printing press press vehicle thought
free colored citizens state annihilate great principle equal rights men declaration american independence hard unjust practices lawful state,--such privilege seat ohio public stage coaches colleges academies seminaries deaf dumb blind lunatic asylums poor houses,--therefore look prohibitions unjust detrimental moral intellectual political elevation colored people congress bill fugitive slave law determination degrade vestige human rights wit trial jury writ habeas corpus great bulwarks human freedom hero blood patriotic exertions wise good age look bill unjust law favor fiendish enactment despotic pagan nero3 caligula4 cruel heaven law makers jurisprudence dark night despotism france reign terror look recent fugitive slave enactment hideous deformity
garb law unconstitutional institutions free states humanity war teachings christianity place catalogue disgraceful abominable legislations tyranny charles i. urge people necessity immediate unconditional repeal resolved convention county state state convention state correct statistical list population wealth moral literary attainments agricultural mechanical pursuits c. combination efforts efficient way people resolved convention county appoint agent duty supervision county moral reform literary societies county public meetings circumstances resolved convention insert clause colored man dollars worth taxable property citizenship industrious people resolved delegates convention report short form expedient population wealth condition respective counties resolved reports minutes resolved people peculiar position society position subjects menial
central committee majority city resolved convention different colored churches state monthly concerts prayer behalf slave concerts prayer month private public devotions slaves statute books ohio important legal restrictions disabilities unjust inhuman distinctions complexion laws oppress degrade free colored citizens state ohio subvert annihilate great principles equal rights men organic law foundation political institutions laws colored men seats jury box poor houses tyrannical infamous unjust oppressive usages practices wicked malicious prejudice unoffending loyal class citizens common state ohio discomfort annoyance real injury comfortable seats public stages public conveyances colleges academies seminaries benefits deaf dumb asylum state institutions taxes treasury colored men
words enactment law god mr. seward,6 fortesque,7 coke,8 blackstone noyes,9 jenks void reasonableness law soul law statutes fundamental morality certain citizen united states says-- law home definition bonds universal brotherhood equality equity demands inherent inalienable rights identical principles democracy genius christian religion gentlemen principle government admire framework government admiration black state conventions equality laws bey tunis slavery dominions universal conscience americans algerines nation praise autocrat russia hand serfs dominions platform equality acclaim favor scale justice terrors universal conscience principle principle man man fathers revolution principle birth day nation proclaimed--"all men:"--not men men equal creator certain inalienable rights life liberty pursuit
happiness secure rights governments men powers consent important principles governments protection rights men men second government protect rights men north carolina virginia vie connecticut rhode island honor declaration accordance colored men n. carolina elective franchise common accordance spirit free institutions democracy hon wm allen state concedes destructive despotism sole conservator liberty labor property law nature law land yes,"--he noble magnanimous sublime sentiment affections enlarges circle sympathies soul man equality best unworthy dignity political immunities fellows continuance word white ohio state constitution privilege men laws violation principle contrary governmental principles law nations country members body politic requisite age equal conditions accidental
delaware north carolina long adoption constitution north carolina tennessee constitution united states distinction color word white ohio instrument free people platform regard political rights states union free colored citizens states rights citizenship men color complexion day state virginia free colored persons state citizens property men ohio support government government twin brother taxation representation accordingly new york colored men colored men citizens fact men common war september general andrew jackson proclamation free colored inhabitants louisiana mistaken policy participation glorious struggle national rights country sons freedom;"--as americans,"--"as fathers husbands brothers behalf dear land country whites,--"your white fellow citizens countrymen december free people
color success arms brave citizens distinctions color united contention dispute prize valor glory noblest reward attachment government free citizens right disfranchise citizen power declaration american independence articles confederation supreme law land u. states constitution contrary justice law abstract concrete right principle free government contrary true political economy state ohio report secretary state colored persons ohio seventh population true policy exclude persons midst participancy privileges imposes correlative duties course protection owe allegiance allegiance arrangement nations rights protection repeat men struggles country let waters lake champlain shore answer old fathers bones grave yards tale ask black rhode island regiment gallant defence red
bank soldiers hessian mercenaries american lines croton river 13th col green sabres enemy bodies faithful guard slain.12 records congress act south carolina louisiana troops freedom remembrance valley forge horrors jersey prison ship colored men champaign county colored man general washington ohio descendants revolutionary convention right sons men war fathers storm battle history correct blood revolution man.13 claim rights colored men taxes burdens state ask property people ohio matter consequence liberty statistics black state conventions people state delegates convention portion county auditors counties value real estate personal property colored persons counties dollars counties colored population counties schools separate colored schools counties
colored children schools whites statistics hands attention men state blessings sufficient beg leave extract letter secretary state hon saml galloway opportunity question.14 progress people ohio years schools teachers respectable intellectual moral qualifications general respect confidence integrity conduct conventions associations kinds intelligence;--questions general proper interest topics discussion conversation words intellectual moral tone ask objection necessary notice colored man elective franchise reply letter point distinguished man washington dear letter 6th inst reply pleasure deliberate opinion careful observation right suffrage citizen state new york beneficial results society electors african descent franchise obedient servant william h. seward gentlemen conclusion place claim justice hands destiny
resolved committee request house representatives session city members convention honorable body session people ohio gentlemen committee c. h. langston d. jenkins j. t. ward mr. e. m. k. glen invitation convention length behalf bail wm l. chaplin mr. chaplin god humanity bail bail maryland bail dollars washington audience throw proper aid great cause convention messrs. d. jenkins r ond john watson wm holliday t. j. jean committee rules government convention rules convention proper time president convention order secretary doings meeting business committee power report time proper report table order arrangement motion convention president time members member subject minutes time convention
people ohio effort business acquirement property resolved convention request vigilance committee county state central committee number persons supreme court construction constitution vote county account number convention regard american colonization society worst enemies breath professes philanthropy north american colonization society slavery south account subject emancipation east emigrant missionary credentials holy cause civilization religion free institutions west free blacks nuisance debasement light society christian professions unchristian countenance bill state national legislature public money society unconstitutional self resolved bill ohio senate cushing bill settlement blacks mulattoes ohio worthy author good law american citizens bill form law war self respect great principles justice fugitive
majority sixth resolution w.h. day 7th resolution motion remarks mr. day practicability importance cotton flax movement eighth resolution remarks importance w.h. day j. watson ninth resolution tenth resolution consideration mr. gordon cuyahorga floor address convention nefarious diabolical character colonization society length preamble resolution mr. riddle hamilton county senate state leave country long millions slaves chains united states mr. r. hammond convention colonization society band wicked nefarious apologists american slavery mr. john watson lorain convention discussion physical force colonization forms mr. hope delaware convention things general mr. douglass franklin define position subject colonization subject influence opposed diabolical scheme perpetuation slavery circumstances
men interest emigration w. h. day floor read colonization journal falsity statement reference frederick douglass mr. day truth resolution colonization documents resolution eleventh resolution twelfth resolution remarks w. h. day motion j. f. james resolved delegates convention ohio state anti slavery society proceed elect officers society persons president a. j. gordon cuyahoga vice president d. jenkins franklin s. cox lorain rec sec'y c. h. langston franklin cor sec'y w. h. day cuyahoga treasurer john watson lorain executive committee j.h. yancey miami j. r. bowles greene e. davis h. f. douglass franklin s. f. jones belmont john brown cuyahoga thomas jefferson
wm h. day resolved convention people state recent work mr. wm c. nell boston services colored americans wars motion d. jenkins resolved proceedings pamphlet form supervision secretaries chairman business committee motion finance committee report 17,03 expenses convention balance publication proceedings report w. h. day resolutions thanks convention trustees church liberality house meetings appreciate ability fairness officer deliberations thanks secretaries services thanks officers pledges proceedings convention sine die a. j. gordon president c. h. lawrence john r. bowman j. m. yancey edward davis secretaries convention order chairman state central committee motion john booker d. jenkins president pro tem john booker secretary
committee business resolutions slavery destructive whatsoever things true things honest things things pure whatsoever things things good report sum perfection wickedness outrage master piece devices satan alienate man brother man happiness human family regard organizations object maintenance stupendous system crusade holy religion pure principles righteous civil government spirit tendency geniune civilization important rights humanity view proslavery uncharitable action view inconsistent agents members american colonization society abolition slavery delusive pretensions interest behalf free colored people country hollow hearted contemptible society embodiment proslavery sentiment country prime object perpetuity unworthy confidence support friends slave filthy plague great political party head franklin pierce pillars
cass douglas atchison stringfellow menial offices slavery agitation question human freedom final unconstitutional inhuman fugitive slave law great principles justice lie foundation government pledge slave use power effect overthrow slavery destruction american prejudice resolved despair attainment grand result god god confident good time deliverance mighty hand children israel egyptian bondage mistaken respect indications providence day deliverance nigh god hasten glad joyous consummation resolved rejoice death whig party strong ally despotism influence democratic party black hearted apostle american slavery welcome republican party high anti slavery ground immediate unconditional abolition slavery states eternal prohibition territories federal government great service cause freedom young
vigorous athletic defender restrictive policy regard great moral results pass agency american anti slavery society gratitude thankfulness bid hearty godspeed moral warfare slavery audacious encroachments rights man opposed caste discrimination account complexion birth place broadest freedom consonant impartial legislation manhood justice fair nativity political axiom taxation representation inseparable loyalty devotedness native land institutions alteration amendment state constitution distinctions color laws parts laws complexional differences resolved recommend convention committee appointment committee petition convention signatures political party law slavery real political party freedom united states countenance support colored man nation recommend convention appointment committee petition legislature honorable body necessary steps secure alteration
hold office year successors qualified people respective counties state central committee agent agents state county township meetings people print memorials petitions relief oppressive laws county statistics wealth education mental moral condition people state funds expense meetings publications c. central committee annual report statistics agents mode expenditure monies agents measures important welfare colored people ohio agent agents state central committees money quarterly oftener state central committee county agents reports county committees state central committee county central committees organization proper keeping accounts mode disbursing funds duties agents bylaws government action county central committees agents state central committee county township meetings c. discretion
body necessary constitutional steps word white section places constitution abrogate unwise unjust distinction citizens state account accident color section language art v. sec i. white male citizen united states age years state year election county township ward times law qualifications elector vote elections reason removal odious word constitution state men sufficient plea human rights color tinge men low scale civilization traits distinguish humanity brutes rights races men men intelligence bitter revilers oppressors race enactments wrong statutes ordinances necessary regulation control animals men men obey plot overthrow section white men right franchise black men voting doubt manhood hath negro eyes hath
deity county state tax payers unrepresented halls aware difference race enemies reason disfranchisement africans americans population great injustice acknowledge right appellation americans desire aliens country ties affection human native land laplander snows sunny skies garb italy colored american dear land birth spot earth argument irradicable difference whites land difference unfits feelings unknown unappreciated presume select government citizen legislative councils voice selection representatives white population willing concede class honest custody rights demand thing monstrous injustice demand black men white men intelligence reason admission equal citizenship assumption ignorant untrue true affords argument removal disabilities cramp energies self respect essential form character good
state hearts sons behalf state convention peter h. clark cha'n charles langston charles yancy d. jenkins john williams solomon grimes anderson flinn john m. langston john i. gaines l. d. taylor committee memorial read select committee gentlemen messrs. canfield brown taylor geauga address wm harris behalf ladies anti slavery society delaware delaware ohio convention citizens ohio capital city state state great wealth power political influence devotee freedom constituent christian democratic confederacy concoct measures rights immunities unjust legislation testimonial sympathy interest cause cause fraught infinite importance earnest hope determination invincible courage assembly requisite exigencies truth justice mercy marshaling forces tocsin summons
race truth essential truth uncontrovertible:--the omnipotent omniscient god glorious autograph seal angels immortal characteristic divinity rational mysterious inexplicable soul frames press manhood almighty fiat american republicanism equity humanity fundamental principles national superstructure nonenity flag transparencies triumphal arches great noble words liberty independence free government church state exponents american character --her escutcheon wafts star surface clime ship load emigrants monarchical europe shout words synonyma sic americans paean land free briery mountain river glassy lake soft clear melody harps angels strange incongruity song freedom verberates northern hills symphony quivers air sinks silence low deep wail heavy anguish despair southern plains clank chains
human limbs mournful cadence millions boasted liberty organic body ideal reality institution land?--a phantom shadowy indistinct form impalpable sense broad area republic spot small colored man exercise god rights genius art thou lucifer son morning art thou view things self evident demonstration people incentive labor redress wrongs native soil freedom civil liberties compulsion subject atrocious criminal system political tutelage deleterious interest entire colored race antagonistical political axioms republic intuitively search panacea manifold ills individual absolute impossibility perform work supererogation common cause appliances efficacy potent word action unanimity action absurd phantasy non intervention conservatism substitute radical utilitarian spirit moral mental faculties
labor effect general diffusion knowledge ascendancy intellectual superiority excelsior watchword inspiration great universal adoption policy ignorance weakness slavery concomitant apex civilization consequent power earnest soul strenuous effort basis greatness moral intellectual civil work man carlyle,"work work thou hast eternity rest gentlemen representatives thousands ohio nugatory unimportant agitation truth line policy wisdom expedient paramount object results similar assemblies true small race swift battle strong truism greatness legitimate result labor diligence perseverance spartan mother farewell son brong home shield true courageous steadfast discharge duty citadel error yield phalanx truth fireside circles seclusion closets tearful supplication behalf christian wives mothers daughters blessing king
eternal immortal sitteth circle earth heavens host rest pledge exert influence liberty humanity courageous steadfast unfurl banner breeze folds glorious inscription broad brilliant material universe god liberty sara g. staley behalf delaware ladies anti slavery society committee petitions undersigned citizens county petition honorable body 1st necessary constitutional steps alter constitution state strike word white section fifth article 2d alter amend section ninth article constitution strike word white article 3d repeal laws parts laws distinctions color committee finance receipts expenditures ohio receipts members convention ladies a.m.e. church total expenditures hall expense central committee total balance committee publication letters peterboro dec. d.
h. langston john malvin jonathan underwood isham martin j. t. ward p. h. clark l. d. taylor j. a. chancellor accordance resolutions convention relative state organization state central committee inst d. jenkins president c. h. langston secretary john t. ward treasurer city columbus hope county organize county committees money resolutions state central committee brethren important crisis earnest rights worth worth working money d. jenkins c. h. langston sec'y proceedings state convention colored men state ohio held city columbus january 21st preface executive state committee convention city hall wednesday morning january 21st o'clock consecutive days evenings friday night o'clock die cheers
liberty progress liberal sentiment ohio foster morals ignorant ministry education temperance industry economy people repeal laws distinction account color colored persons admission public institutions state insane blind deaf dumb obnoxious feature constitution prevents men right election noble purpose sympathy active co operation people state regret fact delegates deputies firm fanatical day year lawful power secure immunities american citizen present fair proportion respectability intelligence people glad interest people columbus colored people cold hall session cold ladies god smiles approbation millions wrong conspicuous convention peter h. clark hamilton assistant editor frederick douglass paper john mercer langston young talented member lorain bar john
virginia public speech district newspapers free schools course men read gentleman constituents persons vote franklin pierce james buchanan,2 intelligent wealthy man color polls monstrous injustice people organ mouthpiece tell wrongs conventions light long annual meetings catholic spirit genial sentiment dominant class ohio people proceedings columbus january convention state central committee city hall mr. jenkins franklin house order motion john watson lorain temporary chairman w. h. burnham cuyahoga j. a. chancellor temporary secretaries motion w. p. morgan logan committee permanent organization convention gentlemen j. m. langston lorain granville foster highland w. p. morgan logan d. s. bruce harrison david barnett minutes
moral character great usefulness mr. l. d. taylor motion mr. d. jenkins mr. c. h. langston furnish remarks publication proceedings convention mr. langston substance mr. president ladies gentlemen obedience convention solemn melancholy duty words life labors death brother fellow laborer lorenzo dow taylor painful task dwell death great good contemplate loss world death profit pleasure delight meditate goodness virtue benevolence sublime characteristics light lighten pathway usefulness renown lives great men lives sublime foot prints sand time foot prints sailing o'er life solemn main forlorn brother seeing mr. taylor western state virginia year time death april 25th years age early history
schools unrestrained future usefulness alas saddest disappointment free liberal state bulwark prejudice formidable alpine mighty barriers hand nature limit human ambition colossal mountain negro hate lofty head heaven bade defiance attempt rugged cliffs pro slavery spirit doors schools colleges mr. taylor colored man woman child state prejudice code enactments black laws ohio threshold state mr. taylor code legal residence state immunity citizens laws public schools invaluable blessings wall prejudice negro hate statutary constitutional enactments superhuman energy perseverance colored man scale summit triumph power influence moral intellectual eminence l. d. taylor energy perseverance triumph insurmountable obstacles high eminence morality intelligence father
mr. taylor admonitions scripture train child way old depart husband characteristics devotion influence god traits character sacrifice family comfortable happy remembering neglects household worse infidel citizen life purest exemplification faith glorious divine truth righteousness nation sin reproach people scholar thousands opportunities mental culture superior excel knowledge letters wise man advice wisdom principle thing wisdom understanding philanthropist mr. taylor invaluable elements character reformatory enterprise successful speedy termination determination dauntless spirit active self energy convince reform accordance immutable principles enlisted support advocacy self consistency inflexible indefatigable exertions mighty champion support years mr. taylor active untiring advocate cause temperance consistent temperance man taste
doubtless doubt hysterics rheumatism hour time services black soldiers general jackson black brethren arms old hero battle new orleans rear fighting battle men grit militia ohio shame fellow citizen attention moment statutes rights 5th january law regulating condition legal residence blacks author communicate information benefit public thing know bill great barbarity blacks fair certificate court united states actual freedom certificate person individual work subject penalty dollars 4th section resident secrete feed black mulatto person property person anywise hinder prevent lawful owner owners black mulatto servant servants dollars general assembly act people ohio band kidnappers law black mulatto person legal residence
strange interpretation persons know effects law committee certain persons color poor house hamilton county debarred office door gentlemen keys law admit niggers sorrow anger need mission cincinnati colored persons public institutions state benefit insane blind deaf dumb visit beg pardon institution terms equality penitentiary colored man juryman principle common law person crime fair hearing jury peers person juryman association sympathy common infancy hate despise doubtless poor slaves heads terror brethren chains mere suspicion rebel revolt unlawful authority jury peers fellow citizens strike cause constitution word white repeal remnant old black laws justice equity humanity highest interest state demand immediate instant
3rd section 62nd chapter revised statutes state trustees township second tuesday october feb. second tuesday october good judicious persons qualification electors apportionment persons jurors 6th section 86th chapter revised statutes act black mulatto person legal settlement state section directors country city infirmary discretion black mulatto person infirmary march 1st state statutes person admission lunatic asylums benevolent institutions resident legal settlement state passages constitution statutes black mulatto persons inhabitants state privileges advantages poor house lunatic asylums comfortable convenient homes state deaf dumb blind act jurors inestimable right intelligent person highest consideration privilege peers military strength state patriotic desirous exhibition physical prowess
behalf state emergency patriotism manly desires legal imposition right suffrage inherent inalienable natural indefeasible right condition ohio patient candid attention state reasons removal legal disabilities fact disability word white constitution black mulatto persons enjoyment complete legal equality old barbarous inhuman black laws new order things peculiar distinguished characteristics democratic christian regard rights mankind condition complexion reasons favor word white state constitution declaration independence american definition human freedom men equal natural inherent rights rights constitutions uncreated constitutions existence dependent curl man hair projection lips color skin clime birth constituent element manhood manhood encased ebony ivory natural peculiar function government rights guard
government perform function unjust anti democratic cruel duty law power state alter amend laws manner equal exact justice inhabitant manhood black mulatto persons inherent rights inseparable manhood true function government ask amendment constitution consideration manhood black mulatto persons late day people state nation elevate useful day generation mankind moderate intelligence question humanity manhood persons mental moral capacities membership human family attention fact persons enterprise attainments doctors skillful successful attorneys law class industry devotedness piety acceptable influential ministers gospel years german university heidelberg people united states honor confer number consideration scholarship christian bearing doctrinate divinity direction poets orators authors eloquence place
society protect preamble secure blessings liberty posterity miscellaneous provisions second section citizens state privileges citizens states clause united states constitution colored sojourner state massachusetts citizen state consequence odious complexional discrimination state constitution contrary philosophy declaration drift united states constitution distinctions contrary ancient policy fathers republic judge phelimon bliss right principles government traditions moment denial elective franchise account color declaration independence constitution united states distinctions avow principles inconsistent original revolutionary constitutions states persons electors race joseph race wale government enslavery propagandism free labor propagandism slavery old states disfranchise account color descent sound reason justice propriety new policy benefit policy fathers legislation
contrary fundamental principles natural justice tenet legal hermeneutics null void courts addition consideration advanced favor enfranchisement little different character attention fact native inhabitants citizens doctrine teaching hair fanatic principle law nature principle standard writers law chancellor kent doctrine citizens constitution laws free inhabitants united states laws congress slave united states age black man united states free thenceforward citizen element political party politician america nativity citizenship native inhabitants elective franchise place tax payers burthens government aid poor houses lunatic asylums edifices deaf dumb blind property interest beautiful magnificent state house simplicity construction durability material massive proportions admiration pride great account consideration
pillars great state history destiny cruel despotic statutes state legislation possible manner dissatisfaction disapproval john mercer langston chairman committee behalf convention copy harvard university library ohio children law public schools state students color nell correspondent frederick douglass north star boston postmaster john g. palfrey black man post federal government phelimon bliss ohio jurist congressman north canton connecticut oneida institute upstate new york elyria ohio practice law whig political persuasion strong antislavery views free soil party republican party congress democratic district proceedings colored national convention cleveland ohio wednesday september rochester printed john dick north star office report delegates national convention colored
resolution colored persons present present delegates business committee persons:—chairman m. r. delany m. d. new york c.h. langston d. jenkins ohio h. bibb g. w. tucker mich w. h. topp new york thomas brown ohio motion committee viz:—j. l. watson j. malvin ohio motion committee rules government convention d. jenkins ohio chairman committee finance g. w. tucker michigan chairman president chair a. h. francis able address president committees convention o'clock p.m. wednesday o'clock p. m. second session convention president chair president good order business committee ready report opportunity volunteer speech song time president applause liberty song.—mr allan jones ohio object
convention narrative slave life master liberty people able care committee rules discussion amendment report messrs. cox day liberty song f. douglass convention conduct capt sayres mr. dayton noble attempt rescue cruel bondage brethren capital republic present unjust atrocious imprisonment f. douglass support a. h. francis n. y. article cleveland plaindealer abusive bibb buffalo convention article false fact prejudice principle henry lott resolution frederick douglass principle morality remarks accordance invitation president messrs. patterson fitzgerald lewis j. m. langston watson oberlin jones ill. business committee portion declaration principles resolutions colored national convention pledge sustain position resolutions preamble table purpose resolutions 1st 2d
patterson minister student ministry ministers great influence john l. watson cleveland o. thing different way dr. delany day boot blacks white mechanics mechanics respect exceptions .report president discussion desultory turn best question gentlemen d. jenkins previous question 2d resolution 3d resolution 4th resolution j. l. watson a. h. francis n. y. resolution experience avocations resolution waiter mercantile business year mercantile business favor resolution david jenkins ohio resolution.—he painter city columbus work contracts state county frederick douglass floor far speakers useful labor wrong resolution suit parties chimney public wood sawyer white lawyer black chimney white lawyer black lawyer massachusetts white domestic
black domestic necessary honorable leave situations degraded necessity ceases gentlemen messrs. patterson copeland douglass amendments motion 4th resolution vote business committee remainder declaration principles resolutions 5th resolution 6th resolution committee henry bibb chairman 7th resolution 8th resolution discussion convention hour adjournment thursday o'clock p. m. fourth session colored national convention convention president douglass chair prayer j. d. patterson report morning session read convention consideration 8th resolution william h. topp n. y. resolution reason buffalo nomination support influence mr. van buren favor resolution consistent buffalo nominees henry bibb entire equality position buffalo convention j. d. patterson mr. bibb mr. day ohio
point order propriety merits buffalo platform resoution president order gentlemen reasons resolution favor van buren platform mr. patterson order president resolution consideration earnest remarks gentlemen business committee resolutions 13–23 consideration convention resolution no.8 nos committee address colored people united states committee report convention eleventh resolution f. douglass committee spirit 11th resolution resolution reference time final adjournment motion twelfth resolution earnest remarks favor 13th resolution buffalo nominations motion morning 14th resolution 15th read word necessary word justifiable resolution convention thursday evening public meeting tabernacle early hour close audience come join abolitionists hearty cheers report liberty equality fraternity slaveocrat friday o'clock a.
o'clock sixth session convention vice president jones chair prayer rev. william ruth colchester c. w. 11th rule minutes allotted time speakers frederick douglass dr. delany president attention convention o'clock parting words president valedictory able eloquent earnest vote thanks acclamation resolution motion consideration people united states 22d resolution order motion table 23d resolution pass vote thanks sheriff charge court house cleveland hospitality judge andrews cleveland bar a. h. francis lady steamboat saratoga frederick douglass resolution citizens cleveland state fact steamboat saratoga cabin passage clerk report gentleman god gentleman audience -----in shape man use cabin passage boats colored men business cabin resolution
better unite concentrate efforts people formation association the---- referred committee resolution convention resolved efforts moral tendency duty convention cognizance political action brethren course liberty humanity recommend brethren states person party pretensions establishment equal rights privileges distinction color clime condition liberty paramount earthly considerations pledge infringe rights resolved slavery greatest curse man hellish origin legitimate offspring devil pledge justifiable means speedy immediate overthrow knowledge real moral social political condition people essential intelligent prosecution elevation improvement present condition attainment knowledge difficult resolved national convention request colored ministers persons northern states cause accurate report statistics people year stations circuits prepare lists 1st number
city buffalo object establishment party support free soil free people convention platform noble expression viz free soil free speech free labor free men expressions increase interest behalf land recommend colored persons possession elective franchise nominees colored national convention body suffrages good citizens united efforts election chief offices gift people great free soil party united states common sentiment large portion people union hail delight great movement dawn bright auspicious day resolutions preamble 13th resolution resolved love god man fidelity great motto urge people honorable members convention citizens united states america beg leave report consideration result labors agent project home emigration state
season submit subject .c feasible plan people importance jefferson fitzgerald thanks convention president able impartial manner deliberations resolved convention adjourn die friday sept. 8th o'clock p. m. military tactics civilized world resolved convention report colored freemen north america use power science measure arms assailants resolved convention appoint committees different states vigilant committees practicable resolved convention sincere thanks judge andrews bar cleveland court tendering use court house sittings convention minutes resolved instrumental elevation people effectual efficient newspaper north star frederick douglass m. r delany rochester fuily answer purposes national press support colored people north america resolved convention colored citizens free states
mind gloomy doctrine sunk pall despondency making effort relieve heart despond slumber rouse present period activity heavens bright darkness deal language brilliant encouragement success certainty condition evident common platform follow countrymen political social rights certain spirit age voice inspiration deep longings human soul conflict upward tendency world abound evidence complete ample final triumph wrong freedom slavery equality caste blind eyes present great law progress hand god human soul great changes place place years mighty change estimate people lands england liberty france report brethren country agitation rights years colored man curiosity colored man author editor lawyer doctor scarce conceived.—such heaven longer
sisters purposes pollution brethren market beasts burden shut prison house bondage rights privileges page human existence limits human regard death moral death souls quarter people northern states slaves individuals personal slaves slaves community actual condition slave responsible continued enslavement speedy deliverance chains proportion scale human improvement proportion augment probabilities speedy emancipation fellow countrymen mere figure speech people people general complexion common degradation popular estimation.—as rise fall feet rock freedom drag brethren depths slavery ignorance ruin ashamed free brother slave constant theme time precious holy place sacred room cause humanity christianity fit work men angels devote cause successful self improvement careful
respectable employments convention inculcate doctrine kind needful toil dishonorable colored persons menial employments employments colored men degradation conviction men fit employments advise cease employments practicable sons mechanical trades blacksmith shop machine shop joiner shop wheelright shop cooper shop tailor shop blow sledge hammer sable arm powerful blow support colored mechanic virtue circumstances elevator race house black men strong tower hosts impossible attach importance aspect subject trades important man misfortune useful trade useful fellow man men world trades needy understand independence essential condition respectability dependent degraded men pity respect independent men absurd impossible social state iudependent members community members community dependent
country hand industry soil reap honest labor beg intreat money dispense finery gaities proverbial save money senseless purpose better neighbor able children common stock prosperity happiness plain equality aim accomplish press trades professions callings honorable white men connection direct attention degraded chief means press engine aid prejudice stings wit ridicule false philosophy impure theology flood low black guardism channel public mind alive bitterest hate pulpit men sanctimonious face descendants ham curse condition purposes god easy means press behalf aye use newspapers books minds silence shame opposers dear brethren remarks length close subject trusting words good seed good ground path improvement
progres friends servants committee behalf convention frederick douglass h. bibb w. l. day d h. jenkins h. francis proceedings national emigration convention colored people cleveland ohio thursday saturday 24th 25th 26th august reference page contents pittsburgh a. a. anderson print proceedings national emigration convention colored people cleveland ohio thursday saturday 24th 25th 26th august reference page contents pittsburgh printed a. a. anderson convention liberal friendly editors newspapers journals notice proceedings platform report political destiny colored people portion columns note commissioners delegates commissioners different states delegates cleveland convention copy minutes ratification meetings platform convention collections meetings times friends emigration funds right
colored person continent views dupes whites anti slavery friends miserable existence merest political sufferance social degradation disparagement promiscuous resolutions nos attention readers practical active operation word reader convention theoretical convention thing proceedings convention ere month active operation foreign mission enquire condition parts western continent ere months laudable mission restoration people elevation depressed race committee financial relations true friends withhold aid funds loan manner proper persons purpose negotiate aid great momentous project restoration redemption race political degradation impatient white american enquirer black people negro race desire hands reply hands desire giving wish know platform declaration sentiments political destiny colored race american
york rev. a. r. green ohio h. f. douglass louisiana wm m. lambert michigan motion rev. a. r. green w. d. goff ohio assistant secretary place wm m. lambert committee credentials committee credentials vestry room state geographical order credentials committee credentials mr. sorrel penna convention forcible practical remarks mr. bruce state committee credentials test questions persons delegates convention 1st emigration 2d subscribe objects sentiments national emigration convention power motion w. c. munroe michigan chair committee permanent officers convention rev. a. r. green ohio rev. william webb pennsylvania rev. w. j. fuller rhode island j. theodore holly esq new york charles
starks esq missouri mrs. mary e. bibb canada west absence committee convention rev. e. hart penna wm howard day esq talented editor american present convention dr. delany chairman secretaries tables privileges convention colored people william h. day free sentiment minor points mr. e. p. walker ohio convention concur invitation president mr. day motion mr. brooks ohio lengthy speech evils men country capt malvin cleveland chairman remarks emigration.—he negative mr. brown penna eloquent remarks regard liberal feelings acquiesce privilege opposition specific object convention committee permanent officers secretary president elder wm c. munroe michigan vice president rev wm paul quinn indiana second
vice president mary e. bibb canada west vice president charles starks esq missouri fourth vice president rev wm j. fuller rhode island secretaries charles w. nighten pennsylvania j. theodore holly new york w. d. goff ohio business committee dr m. r. delany pennsylvania rev wm webb rev wm j. fuller rhode island j. theodore holly new york rev a. r. green ohio wm lambert michigan a. dudley wisconsin t. a. white indiana conaway barber kentucky edward butler missouri h. f. douglass louisiana rev john a. warren canada west finance committee thomas a. brown pennsylvania lauretta smith pennsylvania rebecca e. templeton
penna rev wm webb penna rev r. m. johnson ohio julia a. tilghman ohio rebecca harris michigan adjourned o'clock thursday afternoon august convention order president rev. w. c. munroe chair prayer rev. e. hart penna president inaugural address explanatory nature convention purposes accomplish dr. m. r. delany chairman business committee rules order deliberative bodies additional rule member minutes subject permission convention order business adoption platform report plan establishing paper constitution national board commissioners report plan finance report political destiny colored people report emigration society resolutions miscellaneous business report motion messenger motion edward r. parker esq penna sergeant arms convention dr.
eulogistic merits gigantic mind oratory order intellect ordinary degree business committee progress constitution national board commissioners leave sit leave business committee paper james m. whitfield esq buffalo n. y. subject quarterly repository motion table day wm h. day esq polite note chairman preliminary convention dr. delany use convention books papers charts statistics sessions motion convention informal sessions evening convention o'clock tomorrow morning secret session adjourned early candle light evening session convention adjournment prayer rev. wm webb chair m. r. delany a. r. green william webb complete constitution national board commissioners dr. delany business convention members opportunity motion committee finance opportunity
mr. t. a. brown penna able eloquent speech convention reflections delegates cleveland hands citizens place spurned idea pecuniary consideration benefit people pittsburgh people ready able willing money price idea hands motion rules convention mr. barber kentucky mr. lowery tennessee mr. john i. gaines cincinnati address assembly convention courtesy john mercer langston esq lengthy rhetorical speech replete classic elegance h. f. douglass esq louisiana speech sarcasm house ferment emotion rev. a. r. green ohio judicious remarks j. theodore holly n. y. meeting late hour delightful gratifying session days proceedings saturday morning august minutes previous meeting read dr. delany convention elect national
america colored people surest investment social political economy land possible canadas canada west land government prices low rate dollar ffty cents cents acre years balance money cent interest dollars farm homestead land printing establishment henry bibb esq possession widow consideration national board commissioners resolved convention pittsburgh pa. time month adjournment resolved convention platform cleveland convention city cleveland ohio resolved free soil house mr. brown lady patronage colored cummunity host hostess pleasant kind house pleasant central city boarding houses mr. john henderson mrs. julia a. j. tilghman resolved spirit treatment delegates convention portion public hotels city commendable hearty thanks proprietors chase
people political liberty right exercise freeman individual right self representation freeman right elective franchise privilege voting exercise elective franchise vote franchise individual elective franchise eligibility position attainable indisputable representative term sheerest imposition delusion people liable pretext circumstan ces enslavement laws country free country rights freeman sacred inviolable men demand political right privi lege position whites eligible united states attain colored people country political rights privileges impartial provisions knowledge colored person state territory political distinctions states whites colored people instances greatest social curses interests indifferent welfare pledge integrity use honorable means people confidence political party politician preten sions right man property
world necessity children qualified respectable vocation pertain industrial wealth occupations arts science professions agriculture commerce man equal position characters tions earth best occupy position subserviency potency respectability nation people women essential elevation female portion children arts sciences highest civilization invidious distinctions people greatness identity rise native mer identy origin race preferable estimation people relative terms negro african black colored mulatto respect pride synonimous terms caucasian white anglo saxon european applied class people people free pledge support occasions justifiable effort possible declarations bill sentiments note section 9.—suffrage franchise dissimilar suffrage mere privilege permission vote franchise authority attainment plainer language right elevated
slavery building black nationality word god evidence church slavery blessing compatible exercise purest christianity facts history science black white white black cap american savans practical answer question prophet ethiopian change skin ancient ethiopians white race step skill american pure morals strict virtue american patriarch easy modern negroes ancient ones white race old fashioned doctrine unity human species obstacles way colored men country attainments science creditable class men favorable circumstances proper sphere action unknown immediate circle acquaintance fair exhibition literary scientific attainments negro race literature whites white society negro discount raise manly independent position efforts united states different newspapers ability colored
commerce mothers sisters wives daughters physical curse humanity state things egypt dread inscrutible approach angel appease hatred oppressors license passions white lintel door black man blood virgin purity matron fidelity cornice capitals white man rule household remove protection chambers nurseries places sacred unrestrained resort vagrant rabble commissioner lust indisputable impress white skin great political disease cause origin continuance discover sovereign remedy healing body system disease remedy remedy emigration emigration remedies remove disease physical system man proper time operate system greatest tendency geographical localities rank canadas object temporary relief paliative soothes time misery permanent places destiny children connexion colored people united
human family truth better posterity english french irish german italian turk persian greek jew native inherent peculiarities willing times circumstances shapes eccentricity suit conveniences people suitable suitable people inherent traits attributes native characteristics peculiar race pure mixed blood develope purity desirable emulated rest world colored races highest traits civilization civil peaceable religious fault mathematics sculpture architecture arts sciences commerce internal improvements enterprises white race languages oratory poetry music arts sciences ethics metaphysics theology legal jurisprudence plain language true principles morals correctness thought religion law civil government black race world duplicity disguise fact great issue worlds destiny question black white individual
elihu burritt .upon identity blacks races sixths population world people common cause white races population globe thirds universal domination notorious progress territorial domain centuries whites encroachment native soil races east indies java sumatria azores madeira canary cape verde islands socotra guardifui isle france algiers tunis tripoli barca egypt north sierra leon west cape colony south africa islands possessions australia ladrone islands oceanica seizure appropriation great portion western continent islands whites rights races content success career sandwich islands booty ravages crusade regret necessity fact duty task years aim whites colored races determined quarter globe saxon lead work universal subjugation anglo american
pre eminent deeds injustice oppression unparalleled annals modern history existence great good people america england france europe desire unity interests human family origin race moralist christian philanthropist combat politician civil engineer skillful economist direct control machinery moves mighty impulse nations powers earth possible vantage ground adequate conflict encounter enemy artillery prayer cannon shot kind words philanthropy shield spear heart mankind meet worst hope best submission gain increase friends respectability white race respect usurpation submit rule new discovery political economy worthy consideration black race consideration facts inactive passive observers great events times age usurpation white race blacks opportunity continent africa national
development race consequence slothfulness elude grasp fall possession whites heaven sturdy intelligent africo american sons western continent inactive borne mind opportunity despoil right possession sacred existence god heritage earth white race numbers europe continent large portion asia africa north america portion south america great islands hemispheres paupau new guinea negroes malays oceanica japanese islands japanese madigascar negroes coast africa island haiti west indies brave noble descendants africa foundation thebias everlasting pyramids catecombs people force power strength right arms determination free disgrace ordeal almighty universal possession control whites habitable portion earth distant day black men opportunity hold places chance favor rights
power colored race issue event position necessary effective elevation people national developement destiny race sun legitimate claims inherent rights heaven endowment god common parent economist god man infinite progression career improvement soul improvement tyrant landmarks true application case singular fitness present political position world united states particular fundamental disadvantages improbability citizenship equality rights country attention destination emigration west indies central south america countries choice advantages entire satisfaction countries fact country western continent consist classification group division proper national head french islands consist square miles population guadaloupe martinico st. martin n. mariegaiante deseada danish islands consist square miles population santa cruz
costa rica nicaraugua consist states statistics united population inhabitants number present half millions years eighteenth increase population america consists square miles population new grenada venezuela ecuador guiana brazil north peru south peru bolivia buenos consists square miles population uruguay chili patagonia total area states square miles little square miles area north america state south america brazil slave- state free men equal negroes men african descent offices honor trust rank restriction states slavery inhabitants political equality restrictions color unknown necessity cases preference colored man european presumption insufferable yankee intrusion impudence aggregate population years ratio central american states one- present population south
chase war hostile tribe vegetables fruits native country aborigines african laborer patches ground neighborhood mining operations purpose food sustenance trait character observe considerable interest spaniards colonists english slave dealers captain hawkins new supplies slaves careful request adequate quantity seeds kinds indigenous continent africa staple products natives slaves new world considerable extent indigenous america great success commencement slave trade elizabeth hawkins queen license sir walter raleigh search uninhabited lands unoccupied christians sir walter coast north carolina virginia virginia coast old thirteen states feeble colony avail month april permanent settlement virginia patronage letters patent james king england thomas gates associates settlement north
america years anterior landing pilgrims plymouth rock authority number historical extracts previous introduction black race continent little enterprise kind african negro available contributor country highest claims eligible citizen permanent settlement united states james first.—ramsay hist u.s. vol p. month april epoch permanent settlement coast virginia extent country states.—ib p. coast country time purpose trade agriculture enterprises country natives sufficient necessaries life supply present trade spanish portugese predecessors islands different parts south america search gold precious metals trade cultivation soil new world foreign intention designs success enterprise time precious metals peculiar valuable productions new world mountain contain treasure rivulet golden sands
appearance infallible indication hand eager dig smith talk hope work dig gold wash gold gold imaginary wealth vessel england culture land useful occupation colonists miserable circumstances provisions remainder small quantity course long voyage source disease expectation gold people substance england valueless mineral smith return jamestown colony persons despair abandon country violence order fatal resolution ibid pilgrims puritans november solemn defence maintenance civil liberty harbor cape cod plymouth rock december 20th month number hardships severe season strange country months arrival persons half original nurnber"—had reign james british government regular trade coast africa year negro slaves virginia dutch ship sale sampson historical
dictionary p. historical reminiscences dutch ship cargo new bedford massachusetts coast old original states virginia sir walter raleigh honor royal mistress patron elizabeth virgin queen england patent royal commission seize unoccupied christians preparations slave trade years previous time landing emigrants project african captives puritan emigrants section continent time—1620 plymouth captive slaves new bedford miles south country period vast wilderness continent north america forest horses cattle sheep hogs beasts domestic poultry gardens public roads fields woods corn spice salt bread butter cheese milk.—they meals hungry satisfy cravings nature little food earth ground seat table best bed skin iron steel metallic instruments
necessary bid work present day notorious planting states blacks skillful cultivators soil proprietors planters little art save african husbandman ignorant white overseer duty work hemp cotton tobacco corn rice sugar important staple products african skill labor southern states country greater number mechanics south black men skill herdsmen inferior proficiencies trainers horses world class men entire country improvement south breed horses southern states principal trainers jockies riders horses men african descent facts sufficient claim country legitimate fill highest stations people period existence ancient nations africa black race brighter time christian era greater advantages advancement people present black race eastern western hemispheres
little doubt find favor branch august general legislative body children date law free countries brazil date birth years age article years end years live slave liberty sum equal cost master honorable gratuitous title master free paper penalty article criminal code price value slave determined arbitrators public promotor town government precise regulations execution law form necessary taking care date owners slaves laws regulations cuba old law slave certain legal tender slave holder residence parish priest known facts freeman priest bishop parish diocese freedom papers legal tender sum law spanish dollars americans cuba society black colored gentlemen ladies society advent negro haters
people cuba level miserable position people united states compliment favor notice smiles white satisfied enlightened age world advantages present degradation servility fathers country god universal reply half century mighty change reality things world history years fathers ignorant incapable political relations mankind great machinery motive power nations earth little ventured enhance interests oppressors continual cloud moral obscurity fog bewilderment delusion necessity confine limited space locality step precipice recovery fall sons individuals period suit satisfy education ignorant world fearful adventure education conversant geography history delight enterprises responsibilities slaves condition content privileges satisfied rights happy beg rights demand inheritance live sufferance degradation secondary
force circumstances self interest equal compulsion boasted liberties american people constitution modeled british magna charta great charter british liberty vaunted model bill rights force extortion barons order noblemen king john dissatisfied terms sovereign degradation terms insolent pope innocent iii haughty sovereign pontiff rome majesty meet memorable meadow runnimede bill rights bill hands points swords sign extraordinary document alternative puerile timidity imbecile person bling hand single dash pen king john bold relief terror world mystic hand heaven nebuchadnezzar walls babylon consternation king rights king dissatisfied revokation act act contrary head formidable army fire sword kingdom barons leave castles houses homes lives
organic provision privilege judicial decision ratio blood admixture white states privilege partial unrestricted policy states glance extend immunities object degradation state new york instance constitutional distinction colored men compelling superior whites distinctions ohio legal distinction upstart judiciary colored people class birth cords union insurmountable prejudices stupid fatal kind nerve strength principle self object general government present effect recognition independence dominican republic recognize independence haitien nation people greater numbers wealth power haitiens negroes dominicans familiar geography history political relations people identical language spanish tongue hatiens negroes mixed race government shield plea familiar origin people government ignorant relations neighbors height presumption small
doors general government law states act harmony south north duty compromise pennsylvania new york massachusetts sons dogs southern slave hunters united states impunity garrison troops court house freest city america blockade streets armed ruffians dragoons artillery hostile awe people free white gentlemen boston new york earth entrance professional business court houses slave hunter counsel liberty black man hope country john jay esq new york son distinguished jurist hon wm jay counsel fugitive slave slave agent counsel busteed mr. dana honorable gentleman counsel fugitive burns literary men boston entrance court house pass guard slave catchers slave agent counsel loring overseer pass
street mr. dana earth time southern overseer fellow countrymen fact indellible covenant god heavens people united states slaves white person claim safety guarantee families moment point supposing spy slave power illinois illustration stephen a. counsel b. mercenary new yotk commissioner c. pennsylvana umbrage doings colored person persons free state impunity knight south hireling slave power new york lawyer profession description person persons agent warrants swear slavery fellow countrymen humble committee report address laws land circumstances birth free slave parents north south mason dixon line era sun speeding way sepulchre death chamber race curse scourge country southern united states idle speculation
law force provisions bill slaves california adoption constitution large majority opinions advanced discussion favorable state sentiment regard rights slave holders california mississippian general intelligent observer politics country doubt moment final result present proposition consideration california convention amend consti- state effect doubt clause right slaves discretion state general favor country american people policy state principle.—this necessary addition insufferable fugitive slave law recent nefarious nebraska bill boasted american policy state principle free slave states murmur people nebraska bill disrespect feelings political rights northern white people adoption loud approbation portland san francisco secure liberty position liability monstrous political crusades riotous invasions rights national
quorum business additional members states article ii officers board president vice president secretary treasurer auditor special foreign secretary article ili. president vice president secretary treasurer auditor special foreign secretary executive department board business emergency cases quorum board commissioners doings council board earliest opportunity article iv board commissioners departments domestic financial foreign relations article v. departments committees committee domestic committee financial committee foreign relations organisation ere pamphlet end article vi president councils board sign drafts treasury money year paper general statement columns public journal general political condition colored people united states legal enactments domestic advancement intercourse foreign nations countries wisdom board
proper special councils board emergency article vii vice president president duties article viii secretary board commissioners drafts treasury money attest auditor present president signature article ix treasurer trust moneys board banking house pay drafts article x constitution sufficient ample security faithful performance duty article x. auditor general oversight treasury examine pleasure books accounts department months official report board year audit treasury official annual report treasury previous signing draft satisfied money signature moneys satisfied order authenticate draft word attest signature lower margin paper extremity line action board sufficient guarantee article xi committee domestic relations cognizance social local municipal state interests colored
foreign relations convenient official duties position colored people united states mission year special foreign secretary committee foreign relations article xv cases appointment foreign mission commissioners committee departments president board council confirm appointment event nominee times final new candidate nomination cases simple majority sufficient confirmation article xvi commissioners states national board commissioners council annual meeting fourth day august year cognizance domestic municipal character state oppressive laws colored people chairman committee domestic relations committee board executive article xvii committees departments independent person member committees time board commissioners executive doings article xviii event failure effect official meeting committees doings president executive council consideration
business board commissioners article xi board council time president information papers domestic financial foreign relations earliest possible conveniency council article xx official notices state interests committee domestic relations commissioners state duty immediate action matter instructions board article xxi commissioners state convention states elect officers members states board commissioners council organization office years conveition basis cleveland platform black nationality article xxii stated councils board friday month quarterly councils friday april june november december article xxiii board power fill vacancies body nomination president east month previous time confirmation reference central body board different states time nomination month time nomination president article xxiv
list delegates resolutions platform report establishment periodical report political destiny colored race constitution national board commissioners organization national board commissioners resident address officers n. board commissioners remarks proceedings annual meeting national equal rights league cleveland ohio october members friends national equal rights league united states fellow citizens undersigned committee revise proceedings publication delay lessen interest doings league immediate publication elegance finish style language effort correct possible st. george r. taylor octavius v. catto john d. richards committee publication national conventions annual meeting national equal rights league annual meeting national equal rights league garrett hall cleveland ohio september o'clock a.m. john
meeting gentlemen short speeches president invitation mr. johnson richmond va. league necessity rural parts state speaker work oppressive degrading influence slavery virginian gentleman auditors attention mr. harris north carolina glad opportunity audience god american citizen negro man american flag territory government free gentleman allusion experience canada,6 oberlin,7 parts ohio,8 assertion president langston white men white men world elevation negro right arm mr. harris tribute fidelity mr. langston president national equal rights league people united states speaker portion people langston good work pecuniary interests feelings great work reform mr. ransom harris tennessee importance people active good work land early life debarred
national equal rights league retirement business committee collection stationery mr. j.d. richards michigan future questions finance committee purpose mr. harris north carolina proper representatives michigan state league gentlemen honor convention gentleman credentials eligible seats members body mr. richards movement branding act greatest injustice delegates michigan mr. robinson ohio point order reason report committee credentials discussion matter order mr. harris north carolina mr. richards league representative virtue connection national equal rights league organization business committee amendments constitution national equal rights league 1st strike word colored preamble constitution section 2d persons representatives auxiliary associations members auxiliary society representative dollars society additional member
additional sum dollars strike section word insert words quorum section 4th clause proper security faithful performance duty safe keeping property charge national equal rights league section 5th words office philadelphia place quarterly sessions fourth tuesday september fourth tuesday december tuesday march fourth tuesday june session commence o'clock a.m. special meetings necessary expedient executive committee insert sections words demands power suspend officer malfeasance office majority executive committee adjacent philadelphia power fill vacancies executive committee constitute 8th section individuals associations favorable objects league desirous co endeavors connected league members representatives work accomplished contributions recording secretaries section addition words nation equal rights league
philadelphia march meeting executive committee president secretaries john m. langston esq ransom harris esq tennessee st. george r. taylor davis d. turner meeting executive committee president majority committee present business previous president treasurer rich informed letter present meeting executive committee proceedings national convention committee publications committee john s. rock boston chairman report refer matter annual meeting national equal rights league mr. d.d. turner motion order treasurer sum dollars ransom harris tennessee expenses philadelphia president league oberlin dollars cents league cleveland dollars total dollars cents national equal rights league executive committee mr. langston treasurer dollars cents dollars expenses meeting board philadelphia
concur judgment committee credentials members michigan note.--messrs paul anderson johnson representatives state league michigan right acknowledgement annual meeting league session position instructions constituents mr. arnett pennsylvania report business committee member pay tax dollars motion mr. o.l.c. hughes resolution resolved representatives state convention treasury national equal rights league sum dollars delegate state auxiliary league member representative state auxiliary leagues mr. vashon17 members money state leagues representation fees consent mr. jenkins inquire mr. hughes proposition member league representative payton harris new york national convention president subject order speaker decision chair a.m. green pennsylvania subject consideration table motion mr. forten motion president professor
spirited discussion main question vote affirmative result motion house select nominating committee mr. lowery tennessee member state national conventions moses brown william d. forten nelson walker james a. shorter samuel lowery david jenkins o.l.c. hughes p.h. clark a.m. green george de baptiste j.w. loguen new york moses brown pennsylvania james rapier tennessee r.j. robinson ohio j. harris north carolina robt w. johnson virginia samuel gould new jersey d.b.f. price illinois a.j. morrison connecticut jno d. richards michigan gentlemen nominating committee j.d. richards resolution reconstruction southern states justice elective franchise men color states government recreant principle honesty good faith colored men
defend perpetuate unity government liberties principle honor demands citizens.18 mr. clark business committee petition pennsylvania state league william d. forten esq philadelphia executive committee annual meeting national equal rights league petition undersigned officers members national equal rights league attention honorable body 4th article united states constitution section 4th united states guaranty state union republican form government states government adoption amendment constitution united states legislation united states territories civilized portion inhabitants native account race color legislation limits anti republican character void address people united states william nesbit esq president state league pennsylvania address petition address appendix p.h. clark members present money
substituting word pittsburgh philadelphia national equal rights league amendment length main question mr. green continue session hour longer suspension rule mr. shorter ohio report original mr. green motion mr. shorter motion table mr. vashon pennsylvania delegates leagues pay treasury representation fees action session session o'clock thursday morning evening session day morning session thursday september president john m. langston chair chaplain harris session prayer minutes corrections mr. green pennsylvania reconsideration nominating committee report mr. keeling virginia mr. hughes pennsylvania mr. pulpress pennsylvania house reconsider matter annual meeting nashville tennessee mr. jenkins ohio unnecessary consumption time reconsiderations motion table mr. gould new
executive committee inquiry benefit national equal rights league matter late rev. charles avery allegheny city pennsylvania resolutions thanks officers national equal rights league services citizens cleveland members representatives league death abraham lincoln late president united states a.11 resolutions appendix contributions members respective leagues purpose meeting liabilities national equal rights league secretaries certificates fact vouchers constituents president session terminate singing tune old doxology meeting appendix report committee finance members national equal rights league tax dollar member collections representation fees representatives members contributions publishing proceedings additional representation fees hire hall‘and stationery e t c balance officers national equal rights league president john
colored men national league disorganize society institution benevolent character interests men advanced union energies o f direction invite co operation societies advancement league section league sound morality education temperance frugality industry thing pertains dignified life appeals minds american people legal process possible recognition rights people nation american citizens sec members convention members national equal rights league year persons representatives auxiliary associations members auxiliary society representative dollars society additional member additional sum dollars credentials delegates state leagues states delegates sec officers president vice president state convention recording corresponding secretaries treasurer executive committee president vice_president recording secretaries persons league time officers quorum
sec president regular meetings league executive committee decrees league perform duties league vice presidents election president duties recording secretary proceedings league executive committee draw orders treasurer proper authority money league pay treasurer receipt national equal rights league corresponding secretaries league executive committee conduct correspondence league agents league persons documents historical statistical general interest arrange tabulate documents league treasurer money agents auxiliary leagues league executive committee condition treasury money order executive committee president recording secretary proper security faithful performance duty safe keeping peroperty charge league sec executive committee office city philadelphia penn'a place quarterly sessions 4th tuesday september 4th tuesday december
4th tuesday march 4th tuesday june session commence o'clock a.m. special meetings necessary expedient executive committee power officer malfeasance office majority executive committee philadelphia power fill vacancies executive committee agent agents people convention steps necessary secure rights improvements attainment league publication documents advantage discretion publish brief appeals arguments fact tendency promote association documents public rates general distribution auxiliary societies prompt response annual report association labors improvements official experience sec officers offices year successors officers league compensation executive committee sec persons different states friendly purposes league form state leagues auxiliary subordinate organizations proper distinction account color sex auxiliary subordinate association league
accordance practice usages organizations similar cases sec sessions national equal rights league tuesday september o'clock a.m. election officers transaction business sec annual meeting national equal rights league constitution vote majority members address resolutions william d. forten national equal rights league gentlement league:-- choicest fruit offspring perservering effort faith perisheth single day branches life great stream perceive principle economy trace finger divine author wise prudent imitation foundation design temple freedom enfranchisement rest work stone jostle disfigure beauty edifice mar symmetrical proportions permanency structure house earth fast sky pinnacle smile impunity doth sun lit summit tall mountain vista years time tyranny perfect
emancipate enfranchise crown rights citizenship welcome magic circle common brotherhood entreaties brave black men god sinewy bodies rampart shield terrors brave renowned stonewall jackson beauregard blood suffering sorrows people boon freedom home country freeman rights hand rescue national equal rights league bristling bayonet shadowy valley death peril potent invaluable ballot deadly soft cadence lover note gentlemen gloomy bloody history repeat picture supple fierce tiger battle field death country valorous deeds unimagined horrors history hand graven imperishable records brief short time plain temper words mind juncture affairs white man country strong arms black men elective franchise practical question homes territory white
black men terms equality true fight cold ground warm blood defence banner place freemen citizens unsafe jeopardize interests true interests great party attempt justice faithful negro blood capital stock crisis question mandates base treachery manly appeals behalf truth right accomplish end unit rally forge chain consanguinity interest land infamy wrong black man link work gentlemen imperative duty stand combination overthrow tyranny wrong supremacy rights thousands brothers country people right scaffold end mounts 31a accomplished unity effort satisfied doubt hesitancy minds masses broad domain man freedom humanity outraged accord present willing volunteers ready hands open hearts aid pillars time eternal truth
equality government return gentlemen work day arouse man action fiery cross emblem scotland muster patriotic duty aloft,-- valley glen little horde men love race national league solemnity pervade actions day september bright light genial sun sadness heart sorrowful lips president united states reconstruction policy death knell peaceful hopes sun light cast eyes dark picture southern states,--gloom horror bold destruction ground freedman home oath rights vote mercy ornaments persons bones sacred dead;--cups skulls eye wretches vindictive hate hyena ferocity faithful adherence starry emblem american independence accumulations wrongs overhang despair unite order soul tendency urge exertion great man league claims present equal
respect support paralyzed disunion insidious poison slave power nigh nation hands ready employment turn madness pray easy victims oppressor gird bond union dwelleth strength firm hands intent monster prejudice hydra discernible effect end present league 1st reason leagues people plainest manner national equal rights league 2d formation 3d accomplishment end enfranchisement equality law view direct simple feasible plans hesitate enlist movement power great determination people leagues great strength opinion able lift present degrading death inertness natural sequence disunion factious opposition weak antagonistical captious impossible collect spiritless forces systematic combinations direct point enemies lines vulnerability appeal courts justice counsel enervates best
remedy cause consequence effect leagues acceptance converse onward march possession equality perfect enfranchisement urge union harmony fraternity beg sustain movement sustain efforts desires force pertinence resistance tyranny people free urge unity strength power proffers moral social elevation mental culture systematic political combination advocate temperance frugality necessity rightful relations word upright aim object league claims support highways ruffians railroads conductors hotels amusement proprietors money labor influence ranks javelin wall oppression prejudice barbarous concomitants danger responsibility equal citizens law present preamble resolutions evidence earnest determination work noble cause annexed petition league best form present public circulation national conventions preamble representatives people conscious
terrible responsibilities hour men cruel hand oppression deepest solicitude future welfare race native land war unparalleled immensity incalculable direful calamitous effects nation tender services faithful faithless grim visage ruthless war gloved hand peace prey merciless unenfranchised unprotected find government hour peril forgets prosperity obedience strong arms brave hearts defence savage barbarity uncivilized fiendish cruelty nation deadliest enemies freedom foulest foes enfranchisement protection office power profuse hand men government respective states land fratricidal blood treasury mountain debt time institutions commerce desolate fairest portion country,34 public men national leaders cold blood battle field representatives brave patriotic faithful race;36 prisoners war men death
republican form government states government adoption amendments constitution united states national equal rights league legislation united states territories civilized portion inhabitants native account race color legislation limits anti republican character void resolutions office pennsylvania state e. r. league lombard street philadelphia september president members national equal rights league united states gentlemen executive board league evening september transmit propositions hope time earnest active approval feasibility importance plan newspaper national organ advocacy complete equality men united states regard class clime race color second appointment resident agent washington duty congress aid statesmen favorable cause effort advance interests employment lecturers canvass country interests publication
hordes slavery secession solemn pledges event victory find hour victory slavery dead work loud promises late leaders rebellion stern justice horrid lessons murder loathsome prisons starvation rapine limbs health widows orphans enormous national debt ages awful lessons barbarous men cruelties race conciliation compromise simple justice recognition question possible emergency american nation unjust tangible benefits services enfranchisement detract loyal lover country injury self protection end invite friends colored man co league important indispensable means money league pecuniary sacrifices foolishness fineries small tributes insignificant splendid powerful good idle utter prayers tears wailings complaints money money lever moral world money aid minds sneers
contempt indignities sides aspirations recognition money aid cause hope money altar effort bequeath children recognition equality precious legacies greater access avenues highest importance opportunity knowledge learning elevate sphere rudiments greater advancements favorable unfavorable circumstances mastered man worse proportion cultivation mind ignorant immortal mind unfettered soar improvement possessor fellows noble erect portion nation largest improvement direction help ethiopia hand god raise scale possible higher pursuits considerable extent agricultural commercial pursuits practicable knowledge useful arts menial occupations honor shame condition act honor duty useful sphere lots wealth personal comforts good fellows consideration elevation race minor details habits industry frugality sobriety careful cultivation
domestic virtues false posterity fail adopt improvement national equal rights league colored people united states prosecution great union concentration country dear death mutilation liberty union privations sufferings heroism fresh minds world indifference division great sacrifices nought aid redemption weight end dissensions time talents money advancement principles league united redemption body great satisfaction organization wealthy intelligent citizens boston mass. george l. stearns esq great results universal suffrage equality law good accomplished possible interests energies good great men important subject time resolved correspondence executive committee national equal rights league secretaries organization harmonious co operation great work circulation judicious distribution documents accomplish object
use efforts compliance propositions mr. steam circular letter date boston mass. august thanks george l. stearns esq fidelity principles justice equality manhood multitude friends colored men enlist united states army willing hand hand foot men easy prey wrath vindictiveness nought extermination death race course unparalleled bloody war sympathy movement object colonizing colored americans coast africa commendable exertions energy earnestness scatter christian civilization land regard subject emigration liberia impracticable time divert minds people important subject enfranchisement disinclined countenance encourage support agitate revive land dead carcass liberian emigration resolved executive committee enquiries relation late rev. charles avery allegheny city penna national equal
john mercer langston virginia plantation national capitol new york william f. cheek john mercer langston black protest leader abolitionist civil war history xvi june peter h. clark c. principal colored high school cincinnati ohio state national black conventions proceedings convention freemen ohio held cincinnati january central committee wm h. day c. h. langston geo vosburgh d. jenkins john brown g. r. williams r. leach john i. gaines proceedings cincinnati wednesday jan. o'clock a.m. pursuant public notice circulars large number delegates union baptist church convention order d. jenkins franklin motion c.h. langston franklin chair president tem henry hurd secretary motion d.
gazette committees motion rules l. d. taylor l .c. flewellen rev. w. shelton hanson johnson rev. c. yancy finance w. w. watson w. r. casey g. w. broady emigration c. h. langston h. f. douglass p. h. clark l. c. flewellen l. d. taylor address d. jenkins c. h. langston h. f. douglass w. r. casey rev. c. yancy education j. m. langston j. i. gaines c. h. langston w. w. watson w. h. day agriculture henry hurd wm pinn a. pratt d. roberts rev. c. yancy black state conventions press d. jenkins w. h. day h. f. douglass l.
favor formation state educational society parent cincinnati branches purpose schools free school system ohio resolved opposed soul body african colonization scheme resolved colored people ohio loyal citizens integrity honor state sons respect color rights immunities american citizens resolved unite business transactions whites distinction irishmen german african general appellation american citizens resolved convention colored men state ohio age years independent military companies white end finished military education purpose efficient aid state united states case foreign invasion resolved recommend german language schools great auxiliary cause formation character temperance pledge power temperance reform resolved sympathize hungarians german socialists efforts yoke despotism liberty hail
gottfried kinkle louis kossuth representatives true apostles european liberty resolved proffer kinkle kossuth pecuniary glorious struggle promise aid fathers american revolution battle new orleans bolivar8 contest columbian independence tyranny russia austria america tyrants world united russian serf hungarian peasant american slave people tyrants despotism resolved sympathize man shadrach boston american fiery furnace contrast canada jerry,9 syracuse american babylon jeremiah old captive men christiana10 christian homes slaves example liberty dearer life eternal vigilance guarantee liberty use mildest judgment adequate end resolved look law god paramount human enactments inasmuch fugitive slave law conflicts law duty god man hungry clothe naked redemption slave
vice presidents secretaries faithful impartial manner duties tender thanks congregation union baptist church beautiful meeting house reports special committees committee education importance education intelligent classes conditions mankind witness degradation ignorant hand intelligent refined character truthfulness admission education glory people sure palladium liberty positive evidence permanent elevation foundation governmental superstructures greatness beautiful judicious structure politics wise comprehensive diplomacy durability institutions colored people state obligations posterity permanent efficient system education present situation united energetic action particular place great demand qualified teachers second place people demand intelligent ministers ministers literary scientific qualifications views truth place meet duties quarters aid abolition american slavery judicious
plan elevation free northern states state aid avail advantage convenient school houses qualified teachers requisite intellectual moral ohio qualifications deep interest welfare communities colored people ohio petition legislature privilege superintendent public schools state formation association teachers schools state free schools state encouraged preference education youth ohio j.m. langston p.h. clark j.i. gaines c.h. langston wm h. day report majority committee emigration majority committee subject emigration subject consideration attention importance demands limited time report primary secondary ultimate object american colonization society exportation free colored people united states slave property valuable society advocates voluntary emigration people united states relief oppressions american people
concentration colored race point continent react institution slavery recommend national convention men subject appoint agent portions western continent view suitable point settlement people independent nationality c.h. langston h.f. douglass p.h. clark majority minority report emigration expedient free people color united states place states slave chains means necessary accomplishment end nation disposition body native land land birth inasmuch birth citizenship decision supreme court duty rights american citizens moral physical god resolved consequence facts people united states l.d. taylor l.c. flewellen report agriculture fellow citizens committee agricultural interests citizens ohio subject haste beg leave report black state conventions employment farmer honorable independent
power action action action panacea present woes sessame future regeneration regard political rights abide time present public c. best road political elevation road industry self respect generous magnanimity man blood obedience laws basis elevation ohio security oppressors chains outgrow god right ob't serv't c.m. clay messrs. j. i. gaines john jackson com c. washington december gentlemen:--your letter 17th inst colored people ohio state convention cincinnati month january adopt measures enhance moral social political interests ask views present position future prospects race country great problem terms colored population presume contemplation welfare white race regard rights blacks real conflict interests eternal laws
abstruse investigations vigorous defiant obstacles hand great unanimity cheerful joyous companionable nature greater fondness capacity music keener relish present state development beauty religious affections blacks race aggressive predatory whites capable white man tenacity terribleness revenge fine universal opinion intellect blacks inferior whites affection whites inferior blacks natural conditions black develope high state civilization whites independent nations race existence independent nations band territory earth equator african race creator organization climate commotions earth place reason justice terrible guilt passions circumstances endeavors colored population united states order condition posterity race obvious remark nation people prosperity dignity power intelligence virtue individual social elevation end
impossible colored man children frugal temperate industrious studious abjure ignoble ease luxury pleasure efforts improvement family people money children school best schools supply house books available knowledge cultivate refinement manners admission intelligent society inform duties fulfill rights claim right suffrage child evinces talent circle acquaintance interest business mechanical trade labor professions department life honor advantage fellows condition present indispensable elevation people formation communities whites occupations subordinate servile spirit self reliance ambition advancement nourishment chance rise offices stations trust emolument average commen men discharge duties honorable lucrative performance constitute community instance new england ohio township domestic labor mere chance service ditchers
farmers mechanics artisans keepers printers professional men town officers peace candidates state offices towns elect supply follow demand whites education opportunities improvement intelligent men able affairs municipal corporation practice training period pupilage manner ohio business view difficult colored population present weakened condition rise body low level improvement certain circumstances opportunity ambition great progress possibility progress extraordinary exceptions live chance overtake march improvement condemn iniquity revolution iniquity fact wise man account fact plans future action accounts great interest settlements colonies canada whites obstrude thrust blacks posts eligible lucrative branches business members communities blacks act children offices occupations independent community necessitates minds
duty free colored population slavery grossest atheism affirm belief existence governor universe belief final utter abolition slavery faith leaves period emancipation emancipation special individual emancipation slaves patriotic christian men impiety impolicy fellow beings self emancipation slave escape chains prosperous independent community blacks jamaica west india islands equality dignity free institutions african brethren numerous benevolent conscientious slaveholders freedom slaves expectations citizens government dignity freemen people neighborhood thousands thousands healthy intelligent valuable slaves inalienable right life liberty pursuit happiness black state conventions law nature nature god moment self emancipation,--that escape census slaves year great exaggeration slaves north bleak unnatural climate canada times
prosperous republics coast government line slavery place condition nations earth guard mis construction point idea american negro place birth residence country abhorrent notions justice equality cruel thing race men home slavery foreign land seizure descendants race new home great crime second expatriation ohio mind commission moral nature revolts abhorrence recommendations governors southern states expel borders free persons terrible penalities imprisonment subjugation slavery descendants proposition year senate united states senator massachusetts entire proceeds sales public lands worth -to transport population slave states motion legislative physical power expel population strongest guarantees security perpetration slavery homes wicked ideas human mind bad eminence recollection
law;--as certain gun powder explode application fire generation steam vent solid earth group asteroids collision power man omnipotence god captivity captivity sure word almighty hath attribute mr. jefferson disastrous result hundredth struggle slave hancock adams resolution vengeance reach pardon blums batthyasnies cold blood death multitude glorious lives heroic blood earth armed man things angel apocalypse slave power afflatus spirit god retribution voluntary timely abandonment unholy domination second admonition inexorable awful certainty doom power method emancipation case methods relief alternative endless slavery black state conventions provision efficacious independent communities west indies coast africa elsewhere,--which great crisis able act freedom brethren country
laws god laws god god secure emancipation children israel oppressors water red sea justice mercy dispensation pursuers wives children guilt pursuit extreme aspect case slavery trust resort outraged humanity efficacious good powers services colored men community people little regard rights community whites frederick douglass henry bibb samuel r. ward william crafts,11 william brown box,12 score talents highest stations civilized society speeches laws types newspaper press armies navies appreciate weight power regard force logic humanity robert purvis gentleman manners education court constable justice peace considerations gentlemen great question letter future prospects race colored race bond free duty ameliorate condition people pro
slavery action ambitious politicians general government duty project broad comprehensive plan energies execution ultimate redemption elevation shortest practicable period brethren bondage country globe gird work wealth education advancement influence possible condition independence hearts moral religious fervor good holy cause god endeavors c. horace mann messrs. john i. gaines wm h. day john jackson david jenkins central committee washington dec. 25th gentlemen pleasure receipt favor 17th acquainting convention holden cincinnati 14th january people ohio opinion present position future prospects country condition unfortunate class citizens alarming joseph old bondage kind parent slavery mindful forbearnace patient persevere deliverance slave throw chains great nation
justice glorious doctrine human progress beneficial effect mind heart american people principle law new york bar mind world great elementary principle threshold moral political investigation commencement speech member profession respect opinion system codification opposite customary law great authority livingston piece presumption state principle contrary remark confess friend codification friend friend free unresisted progress iron hand circulation intelligence fetters development boundless perfection destiny humanity conclusion gentlemen best wishes welfare cause promote charles durkee john i. gaines central committee washington dec. 26th messrs. gaines day jenkins jackson gentlemen:--yours 17th inst great pleasure friends glorious enterprise letter unjust illiberal prejudice wrong things thing
prejudice persons untrue unfounded order possible withdraw menial employments form communities soil mechanical arts independence children bestowing advantages present white people habits self respect independence white brethren doubt equal opportunities inferiors colored people destinies hands right way men aid power ultimate emancipation temperate industrious means power promote education doubtful color skin virtue industry intelligence results present patriotic enterprise defame reverence organizing form great brotherhood state co great black state conventions property power importance wealth independence command respect white people poor ignorant respected color intelligence independence social political rights colored persons ignorant know best whites greater disadvantages chief glory overcome disadvantages
brotherhood world nation race glorious light changes revolutions freedom happiness portion human family condition rest mankind triumphs modern science art progress age race deep interest greater change awaits fonder good time anglo saxons pleasure pride augur glorious destiny race homes race encouragement hope countries successful effort individuals communities capabilities race disarm prejudice respect deep interest personal success deeper interest success experiments communities motives country west indies coast interior africa necessity mutual sympathy co operation success point benefit failure widespread injury development individuals country immediate contact races association separate community parts west indies coast africa interesting problem solution difficult day providence
right human dwell god earth rights blessings humanity race moment god hewers wood drawers water men noble destiny growth happiness fill enjoy rejoice discuss questions words wisdom ready utter rejoice wealth willing altar liberty progress people liberty industrial education discharge duties society friends sympathy god free strike blow friend norton s. townshend hose representatives washington jan. messrs. john i. gaines cen com c-- courteous terms letter 17th ult opinion present position future prospects race country receipt regard present position race country worse years states gradual emancipation endeavoring extend perpetuate strengthen slavery masters slave criminal attempts vast territory free dedicated slavery
citizen free state kind word fugitive liberty molestation indictment trial treason portion bitter people years age progress reform war cost nation millions dollars immense number precious lives citizens accomplished face party organizations labor different results black state conventions prophet son prophet lights confess future prospects strange times reform great evil land strong liberties people institutions continent reform governments old world whilst disposition immense work young america candor dim vision future prospects future oppression principles equality men hope glories future prospects feeble powers sustain institutions knowledge increase power elevate morals people character respectfully l.d. campbell letter persons replies pages cincinnati december
dear sir colored people ohio convention city cincinnati 14th january great object view measures enhance moral social political interest colored citizens state times auspicious holding people old new world problem human rights deep interest manifested sacred cause apology offer opinion present position future prospects race country answer early day ardent sir john i. gaines william h. day david jenkins john jackson central committee copy harvard university library reference notes millard fillmore thirteenth president united states fugitive slave act cassius marcellus clay american politician abolitionist madison county kentucky father wealthy influential slaveholder clay bitter hatred institution educated yale lexington kentucky true
american antislavery journal cincinnati hostile citizens printing equipment civil war clay close friend advisor abraham lincoln horace mann educator antislavery whig member congress father american public school system work entire public school system massachusetts charles durkee influential supporter black rights republican senator wisconsin benjamin franklin wade antislavery senator ohio wade whig forces republican party vigorous supporter black rights radical republicans congress ohio civil war southern blacks planter estates blacks louis kossuth hungarian patriot leader unsuccessful national revolt american abolitionists avoidance slavery issue tour united states maximum support hungarian independence douglass criticism kossuth letter kossuth frederick douglass paper feb. foner life
writings frederick douglass ii february shadrach negro waiter boston south case body negroes lewis hayden prison shadrach canada simon bolivar south american revolutionist liberator revolution spain militant enthusiastic patriot subsequent independence south american states bolivar president greater columbia bolivia vision south america pan american conference panama attempts continental unity internal dissensions petty jealousies dictatorship republics foster today greatest latin american heroes jerry rescue syracuse new york october gerrit smith abolitionists fugitive slave jerry mchenry deputy united states marshal canada freedom number rescue early dawn september attack william parker christiana pennsylvania arrest fugitive slaves negroes neighborhood defense battle place gorsuch maryland
slaveowner parker gorsuch son parker canada rochester frederick douglass thirty men battle negroes whites treason united states trial lancaster county courthouse castner hanway quaker assist fugitives jury hanway guilty old study christiana riot w. u. hensel christiana riot treason trials lancaster pa. jonathan katz resistance christiana fugitive slave rebellion christiana pennsylvania september documentary account new york william ellen craft famous black couple georgia slavery ingenious method slaveowner slave escape north england reference henry box brown slave ina box richmond philadelphia way adams express company anti slavery office philadelphia sudden resurrection form confinement sensation abolitionists sympathizers new adherents reference edward livingston
jurist statesman diplomat long brilliant career congress jeffersonian republican u.s. district attorney new york mayor new york city financial difficulties new orleans practice law louisiana politics state legislator congressman u.s. senator president jackson secretary state fame codifier laws code procedure louisiana legislature real law code united states louisiana legislature comprehensive criminal code body considerable acclaim black state conventions model state penal codes united states elected member academy institute france livingston sir henry maine legal genius modern times reference mexican war united states proceedings convention colored men ohio city cincinnati 23d 24th 25th 26th days november proceedings convention colored men ohio
committee report business consideration convention convention o'clock a.m. p.m. recess o'clock evening sessions close o;clock committee permanent officers names viz president charles h. langston vice presidents a. m. sumner john malvin a. redman secretaries wm d. goff l. m. troy j. d. harris chaplain rev. wallace shelton convention nominations w. d. goff wm e. ambush place motion j. d. harris horace morris corps secretaries peter h. clark committee plan permanent organization people ohio chairman john m. langston john booker john malvin committee convention recess afternoon session president chair minutes committee finance delegate pay cents motion morning sessions prayer mr. j
m. langston mr. isaiah mitchell participate deliberations convention business committee chairman peter h. clark resolutions ohio table consideration convention petition redress grievances rights people united states people ohio fit fellow citizens disabilities labor redress complain country government grand principles declaration brethren beasts shambles earnings control children protect chastity wives daughters education free exercise religion escape flight horrible condition beasts city city hell government powers aid villains notwithstanding rights immunities citizens states citizens states large portions country pursuit health business pleasure danger perpetual slavery shores states inhospitable bleakest savage shore excites mariner dread crown highest tribunal land great principles liberty equality
messrs. j. d. harris t. j. goode e. p. walker motion resolution messrs. wm h. day wm j. watkins motion mr. wm e. ambush participate deliberations convention adoption preamble resolutions mr. wm h. day convention preamble committee permanent organization constitution state anti slavery society resolutions motion chas h. langston sections motion preamble form state anti slavery society articles article passage convention recess evening session convention president chair minutes 4th resolution business committee special order ineffectual attempts lay table mr. j. h. gurley people concentrate strength point points united states mr. john booker emigration masse numbers language resolution truthful respectable footing
worthy example 3d resolved love law order venerate declaration independence constitution united states ready support defend system government foundation great documents freedom trample fugitive slave law dicta dred scott decision feet huge outrages declaration independence constitution united states humanity john f. james convention chillicothe place e. p. walker strike chillicothe insert toledo david jenkins insert cleveland toledo d. jenkins withdraw amendment e. p. walker amendment josephus fowler insert dayton original motion john f. james chairman state central committee members john williams john r. bowles joseph ogelsby chillicothe john i. gaines cincinnati john burke colum- ohio bus o. s. b. wall
ignorant people resistance success impossible adjourned friday nov. 26th convention president chair prayer mr. james johnson minutes john m. langston members convention members ohio anti slavery society motion wm darnes peter h. clark john h. gurley david jenkins john f. james j. d. harris committee nominate officers society committee nominations president john m. langston vice president john malvin recording secretary chas h. langston corresponding secretary horace morris treasurer j. c. oliver executive committee j. williams d. crosby d. jenkins john i. gaines t. j. goode e. p. walker c. m. richardson report convention joseph williams cleveland j. j. williamson delaware
debate report committee motion john m. langston,--c. h. langston d. jenkins john m. langston miss frances ellen watkins peter h. clark committee dollars resolutions constitution committee officers anti slavery society names e. p. walker j. d. harris john i. gaines d. jenkins jesse devine executive committee approved afternoon session convention president chair minutes motion d. jenkins members county committee donations pledges ohio anti slavery society committees resolutions mr. john m. langston motion mr. darnes word demand 1st resolution 1st 2nd 3d resolutions motion john i. gaines resolution chillicothe place meeting toledo chillicothe state central committee e. p. walker j. c.
greener george w. tucker wm merritt toledo john i. gaines g. j. reynolds wm munson committee black state conventions mr. a. redman vote thanks citizens cincinnati hospitable spirit adopted vote thanks officers convention zeal fidelity performance duties convention list delegates john m. langston chas h. langston j. h. curley mitchell lorain co. e. p. walker lucas co. j. c. oliver john malvin wm e. ambush j. d. harris wm munson cuyahoga co. john booker david jenkins a. redman john brown franklin co. jesse devine horace morris john c. gally louis overton greene co. wallace shelton james johnson h. parram r.
art duty president preside society executive board absence duties vice president recording ohio,1858 secretary complete record doings society executive board record inspection members society times duty recording secretary books papers society executive board office society cleveland duty recording secretary good order office business rooms society performance duties recording secretary compensation executive board duties corresponding secretary treasurer titles treasurer bonds proper disbursement funds hand sum dollars report executive board moneys expended order quarterly meetings duty executive board charge particular general interests society needful rules regulations accomplishment object society sound discretion necessity duty executive board annual report society annual meetings art annual
meetings society election officers annual report executive board transacting business society places executive board monday january year art executive board cleveland monday february quarterly meetings city reports agents lecturers regard moneys reports recording secretary duty executive board quarterly meeting agents lecturers art agents lecturers service society labors executive board board art executive board services meeting quarterly meeting longer days sittings dollar day necessary traveling expenses art moneys treasurer order executive board recording secretary art majority executive board quorum business pertaining interests society art constitution vote two- thirds members society annual meeting order funds necessary organization operation monday february time executive
movement lecture education elevation colored race new bedford massachusetts north married fenton harper cincinnati farm columbus ohio death closing years life philadelphia reference famous oberlin wellington rescue case september day john price black man oberlin ohio deputy united states marshal assistant kentuckians runaway slave kentucky removed wellington ohio station cleveland columbus railroad tavern preparatory journey kentucky news arrest people oberlin wellington price fearful violent incident ensue captors safety people rescue united states grand jury december oberlin wellington pre arrangement prosecutions charles h. langston prominent ohio negro leader small line days imprisonment court brilliant moving speech defense paper chronicle important meeting
ohio state equal rights league cincinnati present detailed report proceedings unknown league ablest men state peter h. clark principal high school cincinnati chair yiester oxford sec'y a.j. anderson chairman business committee mr. anderson senator barber state paper better shave man mr. jenkins columbus invaluable labors efficiency league league address voters ohio proscriptive laws usages short colored men times noticed ministers present rev. mr. lewis pastor baptist church exenia ohio rev. mr. bolles late chaplain 55th massachusetts regiment rev. h. j. young elder ohio conference rev. p. tolliver rev. rufus conrad ministry able addresses messrs. joseph henry perkins young booker darnes
irish german citizens country organizations promotion mutual interests efforts common purpose mr. pinchback mr. j. henri burch preside temporary chairman motion l.d. easton temporary secretary gover pinchback appointment committee permanent organization committee credentials chairman committee credentials messrs. j.h. jackson j. sella martin m. w. gibbs committee organization messrs. p.b.s. pinchback h.m. turner b.w. arnett minutes committees report credentials committee credentials delegates american citizen lexington kentucky henry scroggins j.h. jackson j.m. jackson james turner henry king planet memphis tennessee e.d. shaw elevator san francisco california l.h. douglasss louisianian new orleans p.b.s. pinchback g.t. rubey true republican carroll parish louisiana j. sella
galveston spectator existence table exchange long time mr. clark paper paper representatives newspapers attempt convention men papers publisher paper time money action men caucus night position relation chairmanship convention sorry false malicious mr. j. sella martin effect convention editors papers clergymen interested intellectual development colored race men newspapers qualified object mr. burch rejoinder delivery order members different times relieved indignity mr. bell cincinnati representative citizen paper dead years times life corpse living bodies interested objects convention personal differences meeting business mr. scroggins american citizen heal trouble mr. peter clark representative dead paper galveston spectator present time letter editor represent paper
race bodies worse souls bear scars driver whip earlier efforts failures pioneer blazes path wilderness cabin logs years malaria forest savage men beasts failure possibility possibility actuality pioneer editors publishers possibility colored man newspaper business skill editorial ability public command public confidence colored men newspapers day reasons white man friendly feel wrongs colored man young men opportunity gain experience stimulus newspaper experience stimulus conductors white men newspapers men personal organ promulgation encouragement followers white men class expression sentiment white men colored men paper dissemination news social religious political movements people unheeded press country credit way print criminals deeds papers discussion
hope overcome fight single day generation days day graves victory act sons places surroundings favorable difficulties formidable day point obstacles increase hope energy struggle plebians rome race patrician oppressors century half strife equality commons england henry ii james ii years freemen happy intelligence wealth union things confidence confidence white man confidence integrity confidence confidence intelligence confidence integrity confidence capacity confidence plant slow growth inestimable value gentlemen growth prompt publication papers punctual performance contracts subscribers advertisers conference wise pledge mr. burch resolution lay table future action resolved questions convention votes newspapers paper vote convention recess p.m. reassembling session reading papers topic
knowledge man chronological order effects history light truth desire generation true history publish volumes centennial tribute negro departments origin negro ancient glory foot prints negro ages introduction negro new world years negro battle years negro sea years negro schoolhouse educator years negro pulpit years negro platform years negro lawyers doctors years negroes muse years negroes pencil brush chisel mallet years negroes pen scissors press years negro business years negro farmer mechanic years negroes literature years negro professors years negro statesmen politician negro martyrs resolved committee edit publication volume ready 4th july resolved editors appoint committee department duty committee edition compile
association sarcastic large number proxies newspaper men convention rev. mr. turner proxies objection sharp exchanges senator louisiana general action convention subject form recommendation newspaper men committee amendment national convention committee national convention report colored people america national convention unhealthy condition public mind relative colored people tone northern press recent extraordinary utterance heretofore staunch friends unfinished mission undertaken nation race standard american citizenship denial rights certain portions country public sentiment indifference american people shocking outages south recent massacre vicksburg peaceful celebration ninth anniversary american independence consequent demoralization connection necessity higher development moral material political interests judgment essential national convention early year
total order secure success state territory convention committee creation executive committee state power premises resolution resolved executive committee state president convention sub committees respective states details election delegates national convention time manner elections mr. young louisiana clause preamble report denial civil rights people subject use old whine mr. turner georgia clause congress apology civil rights bill little colored people rights congress years agitation long branch couple weeks magnificent ride white man driver hotel accommodations class hotels shelter obscure town protest privileges white man messrs. jackson king mr. young views mr. turner legal rights courts tired old bloody bones american people
plenty laws civil rights people rights wisdom determination mr. shaw memphis clause necessary possible congress able willing colored people people good heart american people vindication rights mr. martin favor clause way colored people rights great body white people ready beg time applause laughter spirit dependence weak manly spirit independence strong mr. t. morris chester louisiana favor clause mr. jackson kentucky colored people rights courts redress wrongs appeal courts kentucky colored man jury state verdict favor negro rights know venture assertion delegates convention smoking car mr. jackson mr. chester smoking car road mr. chester proud colored race progress education industry governor
pinchback sympathy independent sentiments difficulties people south railroad company wife sleeping car tickets suit company case company suit drag prosecute treat family ridden cars bad special car disposal favor redress wrongs people appeals people remedy discussion report convention o’clock morning thursday a.m. aug. convention sessions president mr. peter h. clark chair motion report press association seriatim second suggestion organ providing support mr. clark mr. l. h. douglass chair suggestion table secretary amend motion second suggestion suggestion company newspaper publishers purpose certain houses motion mr. j. h. jackson motion governor pinchback section report mr. burch newspaper action convention mr. clark mr.
clark convention men centennial anniversary birth liberator ireland friend humanity daniel gratitude eloquent effective pleas freedom race example countrymen citizens united states enemies liberty mr. clark happy remarks subject matter resolution h. m. turner strain hope adoption publication resolution soften prejudices hostilities negro race governor pinchback resolution ardent supporters city irishmen true friend irishmen warmest friend fact catholic church congregation irish colored members church privileges whites invidious discrimination church protestant churches standing vote resolution mr. douglass chair resolution wendell philips hour oration boston occasion o’connel anniversary suggestion report committee publication conference centennial volume regard work negro occupations united states past
years mr. clark amendment effect committee centennial publish volume mr. clark strike 1st 2nd sections resolution 4th correspondence committee centennial commissioner resolution procure work art centennial exposition women america mr. arnett favor proposition race work art remarks patriotic eloquent colored women exposition glad proposition colored race resolution report governor pinchback floor business convention accomplished committee education account illness chairman publication proceedings motion mr. martin report caucus report business committee mr. wm g brown chairman business committee report regard american nation great crucible characteristics races earth spring future american citizen welfare present future generations character citizen highest point excellence ignorance poverty
moral degradation interests deprecate prejudice report separate race organization advancement interests securement rights civilized people worthy attention effort colored people favorable attention white fellow citizens return hearty co operation enterprises improvement condition class american citizens peace nation home prestige deplore spirit malevolence separation escape fact considerable portion press misrepresent motives characters powers ridicule aspirations applaud obstacle way elevation sides agents element deprive citizenship depress possible extinguish feelings self respect habit self reliance confidence ability virtue friends past oppression characteristics higher civilization repel indignation false malicious accusations bishop wilmer new york independent father ryan colored people religion morals conscience depths poverty
ignorance people south keeping view limited opportunities improvement command unscrupulous relentless opposition advancement contemplate pride progress people life purchasing lands cling industries cultivation soil opportunities education chances instruction fearful disadvantage civil rights patriotic sentiments justice courts law citizens house god protection god white man worships influence race wealth anchor soil movement schemes emigration operative societies ownership lands south people systematic cultivation soil value inestimable boon education children profound satisfaction pride extent educational facilities south parents children advancement youth fidelity teachers duties indignity outrage;and pledge utmost ability influence perpetuate benefits common school instruction governor pinchback happy progress termination convention meetings men
letter wendell phillips esq president conference glad dispatch reception cordial applause audience members years evidence marvellous change public feeling letter geo l. rutfin esq telegram wendell phillips happy thought success music hall time distinguished orator nick time whirlwind gentleman convention members home worth send message men talent cultivation present fact general progress liberal sentiments fact convention courtesy respect newspapers low flings exception members bad gentlemen reverend senator c. low epithets common remarkable fact midst warm political contest word political partisanship strife president minutes convention pamphlet form distribution pro rata members convention mr. burch resolved thanks conference mayor citizens journals reporters
jabez p. campbell j. simpson g. weir jun j. mclean burlington vermont us.—j.t. fisher utica free baptist mission r. cheney montrose pa a.l. post sandwich ow.—h. bibb a. smith h. brent windsor israel campbell chippewa a. anderson toledo ohio h.f. stanton hamilton f. russel j. burns norwich j. wagner f. degroat chatham j.c. brown syracuse j. lisle james baker albany william h. topp england john scoble esq port hope henry grey jamaica wi.—mr anderson pittsburg pa.—dr m.r. delaney dover cw.—isaiah clifford moved j.t. fisher convention report delegates moved rev. j.p. campbell chair address convention state object motion rev. h. wilson
mr. j. c. brown candidate office convention committee rules resolved session convention throne grace time assembling session convention president convention order minutes sessions opening session time mistakes president questions order subject appeal convention motions addresses president member seat motions reference committees chair convention previous question order amendment debate main question main question member speaking order order chair motion adjourn order debate member question consent convention minutes time resolution reference convention business committee resolutions committee convention maker rule sessions convention past o'clock a. m. o'clock p. m. commence past o'clock p. m. close p. m. evening session o'clock close discretion convention
york henry f stanton ohio payton harris new york motion rev. j p campbell resolved persons present places delegates concur spirit desirous deliberations names delegates convention motion convention o'clock evening evening session minutes afternoon session eloquent effective addresses messrs bibb lisle hiram wilson jp campbell jt fisher business community addition wh topp j lyles f russel h k thomas moved mr. baker committee trustees baptist chapel city ascertain grant use convention d hollins j lisle j d tinsley motion meeting tomorrow 12th instant o'clock a. m. friday morning september convention adjournment prayer mr lisle roll minutes previous day motion mr
harris delegates moral civil pecuniary condition people respective localities attention great satisfaction motion resolution business committee consideration mr scoble england able eloquent manner adoption chattel slavery united states repugnant divine revelation reason common flagrant violation letter spirit christianity motion convention oclock p.m. afternoon session convention adjournment prayer rev. jp campbell minutes morning session read additional resolutions business committee resolved convention impress people great necessity education wealth recommend people liquors dollars children independence stability farmers life elements character essential happiness progress resolved convention people soil surest means respectability influence independence resolved convention impress minds parents advantage children trades parents duty children
minutes previous session business committee resolutions slavery sin god outrage man convention individuals common cause cease efforts slavery earth,—or vital breath pulsation cease opinion convention establishment exclusive churches schools people promotion prejudice unknown canadas organizations practicable resolved british government favorable civilized world people color entire confidence recommend friends humanity presses cause best efforts circulation voice fugitive motion convention o'clock p. m. afternoon session president chair prayer rev. j lisle minutes moved john scoble esq william h. harris committee draw address convention spirit sentiments resolutions committee committee revision publication mr. scobie rev. h. henson mr. bibb committee j t fisher j
states canada cultivation soil basis industrial operations agriculture erect mills manufactories erection mills manufactories commercial exportation 3rd effect object present convention toronto head quarters centre operations north american league elect president vice presidents secretaries treasurer directors board managers executive committee league thirds toronto transact business league interim elapse annual assemblages north american league year establishment associations north american league auxiliary committee toronto canadas united states purpose convention appoint executive committee toronto appoint commissioners canadas united states formation auxiliary organizations correspondence localities toronto committee north american league agents direction toronto committee united states canadas great britain present claims philanthropic donations objects
league african colonization scheme 4th laws canada incorporation toronto executive committee practicable order stability organization security contributors proper outlay money propositions consideration honorable body essential points practical object convention interested present views minor points collateral reflections regard assembly sovereign representatives people united states canadian provinces supreme right legislate interest measures advancement irrespective association wisdom prudence organization auxiliary similar association sovereign object associations similar objects hope sincere banners toronto people majesty noble convention portions respect deference actions cliques sections parties silence animosities persons friendly race people best proper conduct affairs accordance sublime sentence hereditary bondsmen ye free strike blow kind offices
behalf developed assume defense cause content exhibit truth philanthropy measures proper adopt conclusion hope wisdom shine deliberations harmony action direct decisions welfare race smile heaven rest thought word deed happy life mr. president delegates james t. taylor president j. theodore holly secretary report convention population drummondville aug toronto printed banner office yonge street coloured population canada matter regret canada society individuals slavery united states assistance advice future guidance institution essential welfare coloured population friends african race canada great britain united stales willing assist land bondage aid new abode bread lawful industry order confidence necessary management distribution able faithful guardians number
2nd day august subsequent days convention session i. consequence convention drummondville monday 2nd day august african methodist episcopal chapel house singing prayer rev. n. c. w. cannon rev. mr. cannon president mr. charles freeman secretary tem convention motion mr. smallwood delegates present credentials gentlemen seats viz canada rev. thomas smallwood toronto mr. e. b. dunlop agent mr. charles freeman rev. n. c. w. cannon hamilton mr. richard warren mr. j. t. henson dawn mr. george ramsay harwich rev. nelson counter st. catherines rev. alexander elmsley mr. j. b. lindsay rev. alexander broadwales mr. j. thomas mr. benjamin russell drummondville mr.
necessary proceeds expenses convention convention 15th day august drummondville canada west majesty protection adjourned n.c.w. cannon president charles freeman secretary t. w. stringer asst sec'y voice harper ferry narrative events harper incidents prior subsequent capture captain brown men osborne p. anderson number boston printed author minutes convention chatham canada west saturday a. m. convention pursuance john brown order mr. jackson motion mr. william c. munroe president motion mr. brown mr. j. h. kagi secretary motion mr. delany mr. brown state object convention length general features plan action execution project view convention mr. delany favor project plan general consent mr. brown
members congratulatory remarks messrs. kinnard delany convention motion mr. whipple quarters o'clock j. h. kagi secretary convention journal provisional constitutional convention chatham canada west canada west saturday p.m. accordance obedience provisions schedule constitution oppressed people united states america today place convention president convention instrument hour purpose officers offices constitution convention order mr. m. r. delany nomination mr. wm c. munroe president mr. j. h. kagi secretary committee messrs. whipple kagi bell cook munroe set candidates offices consideration convention voice harper ferry progress sit request committee motion mr. bell convention officers election officers manner order mr. whipple john brown commander chief
general convention 1st baptist church o clock a. m. order j. w. underwood esq amhertsburg committee petition township malden sheriff united counties essex lambton sanction assembling convention compliance sheriff motions rev. josiah henson chairman tem j. theodore holly secretary tem throne grace chairman motion original read secretary close mr. bibb statement original invitation colored people united states friends h. h. hawkins esq chatham question convention mass convention convention mass convention motion committee nominate permanent officers convention mr. israel campbell mr. colman freeman motion committee house considerable discussion usages order motion committee chair messrs hawkins bibb ruth committee motion j. w.
minutes president order decorum questions order subject appeal vention appoint nominate committees convention case president 1st vice president duty absence vice president members time president floor member house time question house special reasons member speaking order president member appeal house motion president possession house time decision president business house member cross floor member speaking entertain private discourse member subject minutes time permission house motion proposition different consideration colour amendment motion reconsideration order member majority president motion adjournment o'clock p. m. o'clock p. m. o'clock p. m. documents papers consideration convention committee purpose motions h. hawkins h. bibb w. fisher motion
collections morning evening sessions convention chair messrs. morton jackson committee j. w. underwood preamble resolution israel campbell denouncing exceptions purposes objections resolution business committee motion refer business committee instructions business committee short absence resolution preamble motion report j. w. underwood c. freeman adoption resolution discussion resolution hour oclock p. m. motion convention oclock p. m. evening session president convention order prayer throne god secretary post president town afternoon session president appointment secretary motion j. t. holly secretary convention roll minutes president appointment committees j. t. holly lewis clark c. freeman emigration h. bibb e. d. claybrook andrew smith agriculture lewis
christian spirit caste enmity race unworthy support friend humanity 3rd resolved pursuits agriculture mechanical arts acquirement literature science fine arts attention race undivided attention surest roads progressive development scale civilization 4th resolved convention brilliant policy general convention toronto continental league africo american race earnest urgent attention canadian objects 5th resolved grateful majesty provincial governments safe asylum province american oppressors 6th able bodied men military tactics ready moment volunteer services defence country 7th resolved people good loyal subjcets regard laws province early possible oath allegiance majesty person crown dignity 8th loyal subjects majesty rights immunities british constitution guarrantees man respect clime
sect party unjust prejudices canada man special objects--1st begging preamble people canada friends states number irresponsible agents unworthy associations great detriment general reputation 9th resolved vigilant committees men principal townships colored people duty unworthy characters expeditions 10th religious benevolent educational societies institutes associations agents states donations benefit fugitives vigilant committee nearest credentials agents committee 11th resolved friends states scrutinize agents credentials committee discountenance committee unworthy 12th resolved gentlemen act respective places vigilant committees rev. r. peden levi forst thomas buckner malden james dougall esq h. bibb m.p. mitchell dawn rev. mr. clark a.b. jones wm hamilton london t. henning j.j.
cary joseph lewis toronto rev. wm king t. stringer w. abbott buxton archy kallar h. h. hawkins a. smith chatham rev. gore elliott rev. wm ruth william fisher colchester special objects.]—2nd voice independent 13th resolved voice fugitive canadian independent paper interest people wishers humanity canada united states 14th resolved job publishing proceedings convention publishers paper special objects]—3rd union 15th resolved recommend union co operation classes people canada general welfare irrespective sect party 16th permanent executive committee general interest people canada imperative necessity 17th resolved members central corresponding committee london convention april co operate executive committee convention measures necessary promote interest
people canada temperance 18th resolved sacred cause temperance total abstience people steps scale advancement redemption slavery preamble rev. s. b. needham appeal raise sum money refund individuals father order ransom sister slavery virginia licentious shambles south 19th resolved convention attentive investigation case rev. s. b. needham oral testimony reliable individual worthy desirable object benevolent christian public united states canada liberal contributions 20th resolved convention laudable efforts funds sister thraldom american slavery officers convention document brother friends humanity canada united states mission mercy aknti slavery instrumentalities 21st resolved convention behalf american slaves tender thanks mrs. h.b. stowe faithful exposure american slavery
convention business committee h. bibb h. h. hawkins j. morton l. foster j. brown a. smith j. w. underwood j. t. holly l. clark c. freeman m. f. baily josiah henson president secretaries attest g. cary j. t. holly j. w. underwood report emigration committee subject emigration beg submit report emigration important subjects attention people accomplish elevation subject free colored american time posterity future greatness africo american race great jehovah earnest attention power sound trumpet loud vibrate st. john rio grande atlantic pacific order attention people subject attention hands free colored man united states right freeman dear thirds american union
menial pitiable outcast thing land birth colored man proud beloved country alien soil birth result mere temporary accidental policy punishment real imaginary treasonable conspiracy systematic course oppression commencing cradle american republic hall continental congress philadelphia vigor rigor present time time unoffending portion population people oppression home blood defence home battle field sea american hosts deadly combat hostile foe forbearance self sacrifice cruelty ingratitude pronounce god americans u.s. owe government allegiance interminable hatred endearment country soil concomitant recollection chains slavery religion manhood magnanimity allegiance infernal government love land nativity hand god execration mankind time ill rest puerile insignificant people longer hug
committee beg recapitulate important points emigration canada british west indies hayti central south america different points order suit minds available capacity emigrate doubt canada reasons present claim consideration canada british west indies available points doubt rolls great issue distiny continent points figure hayti central south america places account places continent adjacent islands reason regard measures elevation order practicable continental policy millions race eastern world considerations prior precedence future age honorable destiny america western continent stain slavery trust christianity philanthropy civilization descendants day missionaries africa common christian races kindle flames ancient christian civilization close report convention policy toronto convention relation continental
league africo american race measures practical operation systematic combination hand hand band emigrants continent operative efforts different parts j.t. holly c. freeman lewis clark report commiittee agriculture committee subject agriculture regret time report subject vital importance classes human family agriculture improvement cultivation soil stock flocks fruit vegetation kind benefit man mind subject consideration great absorbing theme civilized nations earth importance existence county state national agricultural societies aid finest talents great statesmen professional men pens behalf social commercial moral political happiness farmers soil single year merchants shut stoires lawyers doctors occupation ships steamboats b docks fact business suspended,—in word class men
independent indispensable members community mind pretend food tables day day cotton wool fuel gigantic steam engines land sea rapidity power astonishing age industrious farmer fact farmers real producers world true professional men useful thing mechanics merchants score scales good practical agriculturalist farmers life independent useful business universal respect common platform farmers great author existence soil labor hands committee bound strongest terms race north america fast possible injury abandon cities villages boot blacks table waiters ostlers barbers white men necks inferiors country sons daughters honorable business agricultural community prejudice men occupations complexions circumstance life white black man altar children schools almighty
nurtures rewards honest toil white farmer showers equal measure black man crops harvest market disposition white merchants slight indifference colored farmer products good load grain potatoes flour beef fat pork command respect attention black man wagon market different complexion committee conclusion view subject recommend organization agricultural societies respective settlements people canada west view annual fairs new impulse farming interests western world farmer wife daughters husband father produce annual fair consideration henry bibb windsor c. w. andrew smith chatham c. w. e. d. claybrook madison ind. report committee temperance committee subject temperance beg submit report necessary dwell length subject intelligent man
township sandwich business committee month transact business general interest league 7th council monday october report business committee appoint annual convention year action necessary 8th officers league official terms office monday october officers convention commence term office october 9th election executive committee councillors month commencement term office 10th general agents travel canada travel u. s. west indies south america behalf league 11th general agents office pleasure executive committee present report labors annual meeting council 12th members council executive committee different localities business committee monthly secretary annual sessions october term office 13th officers executive committee usual duties addition discharged similar officers societies
14th fund general expenses subscriptions donations contributions purpose tax shilling currency annum right voting councillors officers league 15th agents councillors annual session compensation active service officers league general fund appropriation council league agricultural manufacturing commercial people american continent friendly co operation emigration u. s. canada available points continent 17th council power provisions constitution interim sessions executive committee power 18th business committee power vacancy vigilance committees interim annual meeting council time council committees year 19th constitution amendments executive committee months annual session council times month session amendments council annual session annual convention final ratification freeholders petition sheriff william d. baby esquire
smith bayley needham mr. howard wm carter n. w. brown isaac brown e. claybrook copies i. campbell turner stevens rev. mr. warren p. j. jackson rev. j. henson finis pennsylvania state equal rights league bureau penn state e.r. league lombard st. phila june annual pennsylvania state equal rights league dobler hall williamsport pa. august 11th o'clock a.m. cities towns villages state public meetings elect delegates annual meeting entire population individuals interested progress equality law regard race color localities people delegates delegates large ratio associations delegates members association delegate locality individual association auxiliary leagues usual auxiliary fee member expenses annual meeting
excursion tickets philadelphia reading r.r. catawissa r.r. philadelphia reading return good week passengers pennsylvania central philadelphia erie railroads fare meeting return tickets free order executive board wm nesbit president j.c. white jr. o.v. catto secretaries philadelphia members board messrs. p.n. judah david b. bowser wm d. forten jos c. bustill jacob c. white jr. o.v. catto geo b. white john c. bowers lorenzo d. blackson furnish information proceedings state convention pennsylvania pittsburgh august purpose condition improvement pittsburgh printed matthew m. grant circular colored freemen commonwealth pennsylvania previous notice large respectable meeting colored people pittsburgh public school room tuesday evening jan.
12th meeting john peck president george gardner j. b. vashon vice presidents t. a. brown john n. templeton secretaries object meeting president consideration present disfranchisement colored people commonwealth pennsylvania measures exercise sacred right motion resolution state convention hour late meeting interest numbers motion adjourn tuesday evening committee draft proper preamble resolutions consideration meeting committee meeting lewis woodson martin r. delaney p. jackson thomas norris j. b. vashon george galbreath daniel carney tuesday evening january public meeting colored people pittsburgh bethel church street adjournment officers previous meeting present seats meeting despatch business prayer proceedings previous meeting remarks explanatory object president vice
presidents chairman committee draft preamble resolutions consideration meeting report read committee public meeting colored citizens pittsburgh 12th day january draft preamble resolutions expressive views subject state convention measures exercise right elective franchise beg submit report.—whereas rights republic sacred safeguards freemen powerful right suffrage right political existence political annihilation right paramount vitality importance political rights labor severe sacrifice great colored citizens commonwealth pennsylvania present constitution exercise sacred right cause almighty creator clothe dark hue circumstance control tribunal accountable highest political privation violence nature insult mockery almighty creator things men observation present word providence god successful attainment object lawful pursuit exert honest
condition hopeless elevated use honorable opposition wholesome maxim colored people commonwealth pennsylvania hitherto apathy indifference elective franchise collateral rights high importance freemen apathy indifference criminal prepared satisfactory account god posterity apathy indifference lower eyes good men citizens pittsburgh public meeting colored fellow citizens commonwealth pennsylvania propriety state convention harrisburgh monday august measures best exercise right elective franchise commonwealth resolved attainment object vital importance elective franchise commonwealth pennsylvania party sectional jealousies personal prejudices pledge ready necessary personal sacrifices general good lawful honorable means resolved corresponding committee duty fellow citizens commonwealth subject state convention preamble resolutions paragraph resolution meeting corresponding committee lewis
invitation fellow citizens convention pittsburgh fourth monday august worthy worthy commonwealth pennsylvania pittsburgh july persons counties allegheny cumberland washington chester greene mifflin centre adams dauphin beaver franklin huntingdon fayette york cambria indiana bedford armstrong lycoming westmoreland proceedings state convention freemen pennsylvania african methodist episcopal church street pittsburgh o’clock forenoon monday august 23d o’clock large number delegates lewis woodson chairman committee correspondence chair convention order john n. templeton secretary pro convention prayer chairman convention gentlemen:—we time pennsylvania state convention high gratification witness presence delegates day strong evidence deep interest great object object convention condition people commonwealth devise improvement grievances notice progress
bruce resolved committee arrangements corresponding committee allegheny county accommodation delegates convention accommodation ladies gentlemen convention preservation order committee government convention report sundry amendments president hour convention convention order minutes session errors president questions order subject appeal convention motions addresses president member seat motions reference committees president convention previous question order amendments main question main question member speaking order order president motion adjourn order debate member question minutes time motion reconsider majority session question resolution amend postpone lay table adjourn convention business committee sessions convention commence o’clock forenoon past afternoon session close prayer convention o’clock morrow morning prayer rev. a. d.
lewis tuesday morning august 24th convention pursu adjournment prayer rev. samuel williams cambria session rules convention information delegates afternoon session yesterday new delegates hand credentials names secretary business roll business committee preamble resolutions state convention colored freeman commonwealth pennsylvania city pittsburgh monday day august numerous freemen commonwealth corresponding committee allegheny county 17th july measures elevation freemen commonwealth large number delegates pursuance time place convention owe immediate constituents public expression sentiments colored freemen commonwealth pennsylvania state convention love commonwealth pennsylvania inseparable attachment institutions laws alike duty privilege times uphold intend perform duties good citizens commonwealth pennsylvania common enjoy privileges citizens deepest
regret restriction article constitution colored men right suffrage restrictions state constitution complexion impolitic oppressive wrong use lawful honorable means petition state legislature amend constitution commonwealth restrictions account color petition prayer preamble resolutions length gentlemen peck vashon a. d. lewis woodson brown discussion motion adjourn o’clock afternoon tuesday afternoon half o’clock convention pursuant adjournment president convention order prayer rev. samuel johnson minutes forenoon session discussion resolutions business committee remarks gentlemen delany collins franklin business committee resolutions recommend people education powerful elevation educate children useful trade attain respectable rank society resolved newspapers ordinary news day useful knowledge understanding character recommend family newspapers
d. shadd c. t. clayton stephen smith james needham robert gordon william webb charles dorris leonard collins convention thomas norris thomas a. brown committee statistical reports committee r. bryans fayette chair reports delegates time hearing reports committee president chair motion resolved committee publication committee president lewis woodson john n. templeton j. b. vashon thomas norris a. d. lewis motion statistics hands committee committee publication convention past afternoon prayer rev. s. johnson wednesday afternoon half o’clock convention pursuant adjournment president convention order prayer rev. leonard collins minutes previous session business committee resolutions resolved convention state corresponding committee suitable agent travel state
efficient police protection convention thanks convention good citizens pittsburgh hospitable manner special thanks convention police officer preserve order spectators faithful manner duty thanks sum thanks convention ladies presence resolved thanks trustees church convention secretary business credentials names delegates names delegates roll letter great meeting city county philadelphia convention names delegates request proceedings convention publishing committee names philadelphia delegates roll person convention minutes convention commencement close read motion publishing committee corrections amendments necessary fit publication spirit intention business committee final resolution resolved proceedings convention address officers pamphlet form venerable rev. samuel collins convention high gratification excellent spirit commencement close good order
correct statesman manner business blessing almighty god member doings convention president convention brief appropriate manner happy results responsibility member individual commonwealth regard pleasing fact large delegation days interesting business single unpleasant occurrence separate blessing good man head frosts winters member doings convention assembly united beautiful impressive hymn jehovah awful throne old indescribable fervor pathos voices ladies gallery men effect rev. lewis woodson solemn appropriate prayer motion convention sine john peck president william porter thomas s. robinson nathaniel m’curdy vice presidents lewis woodson john n. templeton william l. barns secretaries pursuance duty resolution convention committee present colored freemen commonwealth pennsylvania address
doubtless read proceedings convention attention interest importance proceedings similar meeting attention interest account intrinsic merit exclusive production state convention pennsylvania people condition improvement excellent proceedings high gratification know spirit equal excellence good order convention correct prudent manner business matter admiration miracle large number men days important business single unpleasant occurrence creditable convention way happy influence members numerous visiters spectators great work elevation commonwealth contrary happy supposest meeting resolutions wise excellent attain end mistaken builds hope success foundation sand resolutions spirit instructions vain happy result great care strict reference circumstances relations present condition principles truth embrace foundation experience close observation years
sense subject trade society labor natural source wealth right sight god honorable eyes good men children good education trade best fortunes better silver gold entreat love children future usefulness respectability society happiness days general good country possible exertion necessary sacrifice good education trade important subject detail unnecessary moment interested numerous friends ready necessary advice assistance newspapers press attention utility newspapers impart intelligence unite present history world shut prison public spirit enterprise young account family better children plainer diet dress coarser apparel use newspaper addition intelligence newspapers impart sentiments views society distant places kingdoms earth day distant influence press united family
pernicious practice degraded evils innumerable constant profitable employment poor poverty insult abuse proper means strong temptation commission crime parents children orderly proper manner unfit thing honorable useful future life children service drudgery bare subsistence alike fatal health morals true females heart sickens insults miseries large towns cities delicate virtuous feeling peculiar sex inevadeable poverty people cities crowds dwellings places thing comfort health consequence dwellings disease death years notice people united states self hands death country independent farmers prejudice cities mistake prejudice mere color gentlemen ladies learning virtues articles furniture equipage black variety color suit black rich magnificent prejudice color condition
condition prejudice pursue address people successful mechanics country cultivators soil resolution convention particular attention regard county conventions measure confidence experience counties eminent success places people resources ability help general meetings feelings public spirit important results county conventions temperance education literary benevolent societies devise funds resolution convention measures convention labor funds district bear unjust district bear burthen share benefit district individual share attention principal general resolutions convention considerations objects spirit intention convention impress minds outstart convention passage resolutions labor aware beginning thing time prepared charge silence accomplish designs expectation individual commonwealth sure rays sun warm frozen earth cause fruit season rivers
samuel bruce jr. p. l. jackson proceedings pennsylvania state equal rights league annual meeting city august christian recorder proceedings pennsylvania state equal rights league annual meeting city august hour mr. president nesbit chair meeting order j.c. white jr. o.v. catto secretaries roll members names meeting prayer rev. jos a. nelson philadelphia president address reading meeting time body motion rev. jos a. nelson president afternoon session roll members annual meeting names tax meeting roll allegheny county rev. john peck prof. geo b. vashon pittsburgh benj f. pulpress h.b. williamson thomas rosch g.w. dimey allegheny city bedford county william t. barks bedford
wm altoona m.e. wolf philadelphia c.a. chaplin huntingdon wilson patterson johnstown e.r. smith hollidaysburg r. johnson johnstown m.a. cowan harrisburg john thomas altoona l. granderson pittsburgh m. adley harrisburg j.w. loguen williamsport m. singleton e. mitchell altoona j.m. white philadelphia s. graysen huntingdon c. gibson c. wright harrisburg charles howard blairsville mr. j.c. bustill philadelphia suspend rules order fill vacancies committees credentials finance resolution mr. d. williams harrisburg resolved office committee opposition state league rules resolution mr. a.m. green philadelphia motion mr. a.m. green philadelphia committee reports proceedings papers pittsburgh committee prof. geo b. vashon pittsburgh benjamin f. pulpress allegheny
city rev. c.j. carter harrisburg propositions amend rules motion consideration motion mr. catto philadelphia committee credentials joseph c. bustill philadelphia daniel williams hollidaysburg aaron l. enoch gilchrist williamsport thomas b. shorter altoona messrs. m.w.l. knox jeremiah granderson sergeants arms motion mr. arnett brownsville committee procure flag use meeting president prof. george b. vashon pittsburgh rev. john peck pittsburgh benjamin f. pulpress allegheny city mr. a.m. green philadelphia address meeting rev. joseph a. nelson philadelphia patriotic practical remarks meeting committee credentials examination credentials gentlemen qualification membership aaron i. unity e.r. league reading john welch bellefonte e.r. league bellefonte lewis n. bradford
lincoln e.r. league philadelphia lemuel b. stewart new castle e.r. league new castle george w. sanders capital city e.r. league harrisburg cassius m. brown capital city e.r. league harrisburg james h. gant huntingdon e.r. league huntingdon report committee motion mr. bustill philadelphia rule 1st prayer opening exercise meetings rule adjournment noon appointment committees finance business motion mr. alexander altoona president committee finance benj f. pulpress allegheny city levi lee shippensburg william t. barks bedford charles w. nighten new castle john alexander altoona mr. bowser philadelphia business committee members moved rev. c.j. carter harrisburg amend words members words county amendment messrs.
d. forten appointment business committee league afternoon o'clock afternoon session august 8th o'clock president nesbit chair absence secretary mr. a.m. green philadelphia motion secretary tem motion mr. arnett brownsville rev. jos a. nelson philadelphia chaplain meeting mr. nelson desire league way possible thanking league generous approbation humble services prayer behalf interests similar efforts land motion mr. williams hollidaysburg committee county nominate officers year list names committee allegheny rev. john peck bedford wm t. barks berks aaron l. blair danl williams bradford solomon cooper bucks george w. buck cambria samuel c. johnson centre john welch chester jonathan betts cumberland george barnes
motion mr. d. williams hollidaysburg address league evening motion mr. a.m. green philadelphia invitation choir church services evening session rev. jos a. nelson philadelphia mr. o.l.c. hughes mr. george w. saunders harrisburg committee invitation mr. w.d. forten question mr. c.h. vance harrisburg league member mr. bustill philadelphia mr. vance member league representative capital city league harrisburg mr. vance member feb. feb. date membership discussion messrs. bustill philadelphia saunders harrisburg chair officers league members successors mr. vance member executive board annual meeting league aug. member successor mr. catto chair appeal decision chair vote nays committee credentials rev. john e. price representative
fellow citizens day present thoughts political status interest party sect behalf rights people united states importance party party organization race existence little years america freemen time dutch vessel cargo african slaves virginia negro slavery negro oppression negro degradation country old slave oligarchy loss hundreds precious lives expenditure mints money darkest days country history new era hopes day forms servitude southern states ostracism caste northern states parallel times act missouri compromise colored man important factor american politics years excitement intensity philanthropic voices gerrit smith wm lloyd garrison wendell phillips charles sumner frederick douglass political status strong protest oppression liberty equality john
status recognition republican convention chicago june 3rd action regard wishes platform meet demands case recognition citizens united states assurance party constitution american society free persons colour condition united states purchasing lands establishment settlement upper canada proceedings convention address free persons colour united states philadelphia printed j.w. allen st minutes convention convention adjournments 20th day september 24th inclusive accordance public notice behalf coloured citizens philadelphia brethren u. states assemble delegation convention city philadelphia 20th day september behalf rev. bishop allen cyrus black junius c. morel benjamin paschall jr james cornish delegation bethel church 20th september o'clock a. m. chaste appropriate prayer
venerable bishop allen convention rt rev. richard allen president dr. belfast burton philadelphia austin steward rochester n.y. vice presidents junius c. morel philadelphia secretary robert cowley maryland assistant secretary motion resolved convention formation parent society organization appoint general agent intended purchase upper canada motion resolved convention enjoins members utmost influence formation societies auxiliary parent society city philadelphia auxiliary societies delegates general convention motion resolved general convention delegates parent society auxiliaries number delegates society places auxiliaries delegate motion resolved convention address free people colour united states daily papers city motion resolved convention invitation managers lombard street free school children convention order
true copy letters communications committee correspondence exchange different auxiliary societies intelligence operations different societies united states persons situation condition people colour essays subject information conduce accomplishment great object society communications corresponding secretary article v. recording secretary meetings society minutes book proceedings society board managers committees persons care concerns society duty chairmen committees recording secretary discharge official duty assistant secretaries meetings minutes board managers recording secretary article vi treasurer duties office faithful performance trust board managers treasurer possession monies sum united states bank persons interested prosperity institution satisfied safety funds sum order president vice president secretary parent society board managers fair
accounts transactions papers society pay funds orders board managers president recording secretary board managers state treasury direct expiration term books papers funds society successor days article vii financial committee pecuniary concerns society thing relation thereto audit treasurer board managers time time bills provisions funds appropriations judgment expedient article viii soliciting committee books purpose subscriptions donations names article ix committees future use society important observations subject charge board managers society quarterly annual meeting report pamphlet form article x. societies auxiliary board managers parent society corresponding secretary care copy organization proceedings records society view general union free people colour auxiliary society elect
members individual vice president parent society meeting parent society monday 90th november persons officers year viz president rev. richard allen vice presidents messrs. john bowers rob't brown daniel d. brownhill peter gardiner corresponding secretary william whipper recording secretary charles h. leveck assistant secretaries john p. thompson samuel d. potts treasurer james johnson board managers dr. belfast burton messrs. john p. burr scipio sewell john allen porter richard howell joseph cassey shedrich james gibson jeremiah bowser richard b. johnson james newman henry beckett peter mcneal james bird abraham williams corresponding committee—.dr belfast burton messrs. dan iel b. brownhill john b. sammons
upper canada order place refuge leave homes emigrate view condition convention bethel church city philadelphia 20th september peculiar situation brethren advantages settlement address free people colour united states brethren impressed firm conviction inestimable invaluable instrument declaration independence men equal unalienable rights enjoyments life liberty happiness incontrovertable facts conclusions deplorable situation demand devise pursue legal means speedy elevation brethren scale men consequence delegates sections country convention monday june general representation pursuit great object ways african colonization society prominent sincerity friends cause beg leave approbation great debt united states africa sons daughters cup affliction soil habits manners customs common americans consent bearers
redress society country barbarians civilised eject christian missionaries nineteenth century christian era laws great republic unprotected harmless portion brethren homes asylum foreign climes view unhappy situation oppressive laws atlantic cities dependent support daily labour suffer employment lament relief considerations conclusion formation settlement british province upper canada great advantage people colour accordance pledge aid honourable plant support country coloured brethren philanthropists benevolent important work brethren olfer viz 1st government invidious distinction colour rights privileges citizens 2d language climate soil productions similar country 3d land best quality moderate price dollar cents acres 4th market different kinds colony suitable reward industrious farmer equal
arts act degree independence lot faithful pursuit connection sciences ennoble mind condition desire effect great objects brethren united states co ￼ societies auxiliary parent institution city philadelphia patronage general convention friends brethren places impracticable aid funds parent institution appoint delegate represent convention philadelphia monday june societies liberty number delegates order convention rev. richard allen president senior bishop african methodist episcopal churches junlus c. morel secretary minutes proceedings annual convention people colour adjournments city philadelphia sixth eleventh june inclusive philadelphia order committee arrangements minutes proceedings annual convention people colour adjournments city philadelphia sixth eleventh june inclusive philadelphia order committee arrangements minutes
motion rev. charles w. gardiner rev. samuel todd chaplains convention delegation motion resolved committee institute inquiry condition free people colour united states report subject subsequent meeting motion messrs. morel shad duncan cowley sipkins jennings committee committee condition free people colour united states follows:-- brethren fellow citizens:-- committee inquiry convention propriety resolutions viz --resolved opinion convention necessary different societies canadian settlement persevere praiseworthy philanthropic undertaking future period labours success committee convention free people colour assemble delegation place suitable wisdom necessity deliberate reflection dissolute intemperate ignorant condition large portion coloured population united states unfortunate circumstances degradation objects miserable class virtuous colour heartfelt
waste property benevolent feelings individuals cause.--but moment doubt unconstitutional unchristian unheard sufferings unhallowed source christians denomination it.--when motion report committee convention visit rev. s. s. jocelyn new haven conn. messrs. arthur tappan new york benjamin lundy washington d. c. william l. garrison boston mass. thomas shipley charles pierce philadelphia motion gentlemen permission inquiries communications proper pursuance privilege messrs. jocelyn tappan garrison convention subject education convention chief business submit body plan college edu- cation young men colour basis elevate general character coloured population favour convention appoint committee confer subject convention importance communication committee consult gentlemen committee duty messrs. tappan jocelyn garrison
plan gentlemen liberal education young men colour manual labour system consideration convention follow plan college new haven conn. manual labour system connexion scientific education useful mechanical agricultural profession information benevolent individual dollars object sum dollars year interesting discussion report inquiries convention regard place location gentlemen new haven place location reasons:-- 1st site healthy beautiful 2d inhabitants friendly pious generous humane 3d laws regard complexion 4th boarding cheap provisions good 5th situation central advantages 6th town new haven extensive west india trade wealthy coloured residents islands sons fresh tie friendship productive real good end iast literary scientific character new haven deisrable
pittsburg.--john b. vashon lewis gardiner abraham lewis newark n. j.--peter petitt charles anderson adam ray trenton.--sampson peters leonard scott motion resolved convention appoint president vice president treasurer corresponding secretary recording secretary office year convention city county philadelphia conventional board representatives convention recess persons john bowers president frederick a. hinton vice president joseph casey treasurer junius c. morel corresponding secretary charles h. leveck recording secretary motion vice president corresponding secretary state offices term year duties exertion obtain moneys treasurer conventional fund philadelphia officers power fill vacancies body resignation convention officers-- new york.--thomas l. jennings vice president peter voglesang corresponding secretary massachusetts.--james
g. barbadoes vice president henry h. mondy corresponding secretary abner cocker vice president robert cowley corresponding secretary rhode island.--george c. willis vice president alfred niger corresponding secretary district columbia.--william wormley vice·president john w. prout corresponding secretary peter spencer vice president abraham d. shad corresponding secretary wilkins vice president william duncan corresponding secretary new jersey.--leonard scott vice president permission appoint secretary connecticut.--scipio c. augustus ohio.--charles hatfield vice president john liverpool corresponding secretary motion mr. jennings vice presidents secretaries state use exertion formation associations purpose funds great object view society appoint treasurer moneys treasurer general fund philadelphia rules regulations observed conventional board
officers 1st funds immediate control officers convention continuance office subject restrictions moneys convention purpose authority treasurer ordinary expenses convention necessary proper proper vouchers annual convention session president board officers council transaction business convention recess absence inability president preside vice president discharge duty council b recording secretary accurate minutes meetings officers times minutes useful matter observation annual conventions time time treasurer moneys different societies subject order convention president moneys council draw order council corresponding secretary vice presidents secretaries general convention relation canadian settlement extensive faithful correspondence committees agents advance interests college correspondence subject inspection president vice presidents moneys funds consent majority
council convention parent society philadelphia canadian purchase constitutions laws auxiliary convention treasurer funds times motion mr. jennings resolved convention exertions parent society auxiliaries convention able zealous manner duties sanguine expectations friends resolved convention laudable intention junius c. morel john p. thompson weekly journal city philadelphia aid cause brethren pledge use influence public patronage thanks convention messrs. shipley lundy tappan garrison jocelyn peirce friendship convention constituents motion convention people colour united states fourth day july day humiliation prayer beseech almighty god behalf shackles slavery sacred rights appropriate addresses day collections treasurer philadelphia general purposes convention editors genius universal emancipation liberator african
sentinel friends fearless rights promoters best interests prominent place affections principles emanating presses world friend rights man pledge use influence support circulation vehicles motion resolved annual convention city philadelphia monday june motion resolved society united states recommendation convention delegates number general convention places practicable present form societies people contribute furtherance convention motion convention people colour united states discontinuance public processions day injurious interests people motion convention grateful kind services american society abolition slavery united states anti slavery society great britain rights man adjourned john bowers peesident william whipper thomas l. jennings secretaries philadelphia june 11th conventional address respected brethren fellow
long subject need description turn scene eye pity breast mercy angel drop tear remembrance foul stain national escutcheon great republic spirit persecution convention asylum canadas con- vention happy report efforts settlement province vain prospects friends funds wonders sanguine expectations brethren acres land soil birth lines foundation structure promises asylum coloured population united states log houses cultivation care convention appeal men brethren borders brethren philanthropists colour undertaking kind providence desires labours success convention duty brethren obstacles way elevation human species thanks wise providence goodness way advance steady thing accumulation funds order purchase agreeable direction convention effect purpose convention different societies cause
persevere prosecute designs energy coloured man weight degradation duty contribute mite great object prosperity generation active exertions rank standing nations earth men freemen held market price brother love man dear man awake time free endeavour circumspection obedient laws common country honour respect lawmakers lawgivers deliberations convention favour philanthropists men unblemished character rank standing sufferings sympathy ignorance humanity brethren gratitude kind benevolent creator excitement vain plan convention erection college instruction young men manual labour system children poor regular classical education opulent brethren regulated support plan benevolent individual sum dollars obtain subscriptions dollars year convention plan considerable interest mature deliberation candid investigation
liberal patronage brethren aid philanthropists interest light knowledge truth human species friends general education appeal vain present ignorant condition brethren united states subject concern convention excite astonishment enemies inferiority scale human beings opportunities mental cultivation improvement mere ignorance people means information books extensive connexion world criterion intellectual incapacity remarkable instances degradation mind character people distance sources knowledge civilized communities unhappy situation circumstances true philanthrophy disdains prejudices people better foundation accidental diversities refuses substantial evidence incontestible fact basis judgment order prejudices actual causes ignorance friends support contemplated institution convention unmindful operations american colonization society august body talent worth humble opinion opinions
jacob morgan peter gardiner abm d. shad maryland baltimore samuel elliott robert cowley samuel hiner new jersey gloucester thomas d. coxsin thomas banks trenton.—aaron roberts massachusetts boston.—hosea easton new bedford.—nathan johnson connecticut hartford.—paul drayton new haven.—scipio c. augustus rhode island providence.—ichabod northrop motion convention election officers sessions persons henry president john b. vashon 1st vice president frederick a. hinton 2d vice president philip a. bell secretary junius c. morel assistant secretary charles h. leveck clerk election president 1st vice president mr. frederick a. hinton vice president conventional board house election mr. henry sipkins new york president convention mr. john b.
vashon pittsburg vice president election second vice president mr. john bowers house election mr. f. a. hinton philadelphia second vice president election secretaries chaplain president convention motion list names delegates member moved seconded adjourn hall half o'clock afternoon agreed afternoon session convention adjournment mr. sipkins chair philip a. bell secretary prayer rev. c. w. gardner motion secretary roll read minutes forenoon session seconded mover seconder motion agreed motion william hamilton john dowers persons committee draft rules convention viz:—benjamin paschal john peck james pennington thos l. jennings thomas d. coxsin possible second vice president convention rev. r. r. gurley washington city
act persons thomas l. jennings james pennington junius c. morel thomas d. coxsin john b. vashon john bowers john peck monies convention frederick a. hinton treasurer agreed motion o'clock tuesday morning tuesday june 5th.—morning session agreeably adjournment convention benezett hall president seat house prayer rev. charles w. gardner mr. john bowers convention trustees african presbyterian church seventh street dollar cents day motion terms rev. c. w. gardner convention rev. mr. gurley washington city secretary general agent colonization society permission address meeting afternoon motion mr. hamilton mr. bell mr. gurley benjamin paschal amendment william whipper resolved rev. r. r. gurley sentiments
convention answer president amendment motion committee draft rules government convention report report rules committee draft rules regulations government convention beg report president time house appearance quorum roll previous minutes president order decorum questions order subject appeal convention appoint nominate committees convention case president vice president duty absence second vice president members time president floor member house time question house special reasons member house permission president member speaking order president member appeal house motion president possession house time decision president question house member cross floor member speaking entertain private discourse member subject leave house motion proposition subject different consideration color amendment
camp convention copies thanks adjourned o'clock meet tomorrow morning prayer rev. c. w. gardner saturday morning june 9th met african presbyterian church 7th street house order prayer rev. c. w gardner moved thomas l. jennings benjamin paschal persons committee canada question majority minority report convenient t. coxsin benj paschal committee john peck j. c. morel thomas l. jennings vice president convention state new york report society auxiliary convention city new york 13th day july present time members brooklyn long island society purpose members catskill society albany preparations form society corresponding secretary colored inhabitants newburg hudson answer places secretary early opportunity
oppressive legislative enactments land birth distant region committee inquiries retrospective view object convention deliberations expulsory laws ohio people new home upper canada impoverished situation general burst sympathy situation wise good country public feeling behalf numerous meetings raise funds present miseries bright prospects dawn new settlement people precariousness situations order future exigencies system benevolence upper canada circular individuals rev. richard allen cyrus black junius c. morel benjamin pascal james e. cornish behalf philadelphia convention delegates states 20th day september devise plans establishment colony upper canada patronage general convention convention pursuant public notice formation parent society auxiliaries different towns general convention purpose
opinion committee situation precarious period declaration lndependance events year fruitful persecution inducements period history country men color fly graves fathers new homes land roaring injurious rights privileges committee approach present convention resolution consideration interrogatory viz proper free people color country circumstances distant territory united states interrogatory true exact spirit margin resolution consideration unnecessary preparation moral intellectual political advancement native land committee convention resolution colored population province upper canada brightest prospect philanthropists elevation country conclusion great object labors rest labors painful feeling future generations people land birth genuine philanthropists age friends natural attachments genial clime fruitful soil rays proud institutions spot
glorious rays meridian sun homes account persecutions precarious place strangers committee plan people united states situation peculiar advantage emigrate rigid oppression land brethren compulsory laws inducements american colonization society alienate natural attachments homes mode open remove distant country rights privileges convention purpose people best mode present miseries committee general convention exercise vigorous means monies auxiliaries manner advance interests free colored population country committee second inquiry viz:.—does upper canada superior advantages conveniences united states committee advantages situations affirmative willing assert advantage favor leave present homes particular information subject interesting account real indefatigable friend benjamin lundy late number genius universal emancipation vide
genius universal emancipation vol history committee convention aid power lies asylum province upper canada order views operation request appoint agent upper canada funds use committee inquiry certainty people native land home distant region inquiry committee unable answer fruitful events time mistaken policy friends improvement shore africa tide calamity vallies peace tranquillity dark clouds prejudice persecution oppressor almighty arm hands destinies nations royal safeguard place utmost reliance wisdom power committee noble object convention conclusive evidence lands convention legall individuals residents colony present laws inexpedient convention purchase upper canada purpose colony thereon laudable exertions funds comfort happiness people emigrate pursue judicious measures
frederick a. hinton treasurer committee.—thomas butler j c. mathews john bowers jr. george johnson james bird wm c. west stephen h. gloucester mr. pennington summary resolutions consideration convention advanced stage session proper subject convention adjourned o'clock monday afternoon june 11th adjournment request president rev. simeon s. jocelyn new haven impressive prayer mr. t. l. jennings desire roll read minutes morning session rev. mr. harrison island antigua desire address convention discourse elegant description great improvement religious literary civil condition people west india islands years general extension increase wm whipper f. a. hinton sincere thanks convention rev. mr. harrison amiable eloquent address
institution education youth necessity endeavors erection plan convention year rev. samuel e. cornish general agent solicit subscriptions efficient object event serve vacancy power executive committee new york advice consent conventional board advice instructions agent committee duty payment agent committee convention consequence hostility inhabitants new haven location establishment place prudent alter address new haven present convention propriety executive committee power appoint additional committees useful committee conclusion state report general agent executive committee conventional board power detail john peck paul drayton wm hamilton philip a. bell fred'k. a. hinton committee mr. philip a. bell member executive committee new york viz committee convention
funds establishment manual labor college instruction coloured youth beg leave appointment rev. samuel e. cornish agent convention subscriptions commence city vicinity philadelphia mr. cornish great encouragement liberal subscriptions opposition white citizens new haven place convention locate college suitable suspend operations agent pamphlet subject rev. s. s. jocelyn attempt obtain subscriptions little success prosecute work present meeting convention subject consideration great importance efforts agent agents qualified subscriptions attention year opinion plan peter wiliams thomas downing peter voglesang boston crummel philip a. bell new york june 1st motion resolved arthur tappan esq new york treasurer monies purpose institution new haven executive committee
efforts friends continued exertions children tenderest age habits morality industry motion resolved convention appreciate sentiments society request mr. william l. garrison tender members thereof assurances regard moved persons viz henry sipkins james pennington f. a. hinton constitute committee address citizens united states condition people propitiousness daily papers mr. austin stewart wilberforce settlement upper canada act corresponding agent different societies assistance place furnish conventional board corresponding secretary information necessary mr. pennington mr. easton convention auxiliary societies information possible relative state number schools respective sections branches education number scholars delegates convention adjourned o'clock afternoon session convention pursuant adjournment rev. hosea easton report
abstinence ardent spirits motion john peck benjamin paschal resolved convention free people color united states practicable meetings appropriate discourses sabbath convenient fourth july collections objects convention prayer rev. charles w. gardner adjourned o'clock wednesday afternoon session met adjournment african presbyterian church seventh street president house order prayer rev. hosea easton motion committee conventional address free people color end minutes communication behalf free people color lewistown mifflin county pa. thomas wiliiams j. g. smith conventional board moved thornas d. coxsin paul drayton convention consideration propriety measures opinion expedient condition mechanics color general encouragement referred moved thomas l. jennings paul drayton corresponding
absence inability president preside vice president discharge duty council recording secretary accurate minutes meetings officers times minutes useful matter observation annual conventions time time treasurer monies different societies subject order convention president monies council order president secretary corresponding secretary vice presidents secretaries general convention relation canadian settlement extensive faithful correspondence committees agents advance interests college correspondence subject inspection president vice president monies funds consent majority council convention parent society philadelphia canadian purchase constitutions laws auxiliary convention treasurer funds times editors liberator genius universal emancipation friends fearless rights promoters best interests prominent place affections principles emanating presses world friend rights man
pledge use influence support circulation periodicals motion wm whipper f. a. hinton resolved convention representative anti slavery society wm lloyd garrison bold advocate rights man editor advocate free colored population able fearless declaimer oppression man true faithful friend honesty virtue piety exertions people behalf present sincere thanks success prosperity life motion resolved society unied states recommendation convention delegates number general convention places practicable present form societies people contribute furtherance convention motion convention grateful kind services american society abolition slavery united states new england anti slavery society anti slavery societies great britain friends rights man adjourned henry president philip a. bell
junius c. morel secretaries philadelphia june 13th conventional address free colored inhabitants united states fellow citizens associate representative character different sections union common stream afflictions prayers sympathies people axis time glorious annual event rejoice wisdom divine providence year autumnal harvest reign terror persecution winter frozen streams humanity frigid legislation influence feelings address people little duty operate interests privileges measures lower scale perpetuate degredation eyes civilized world effects slavery bond colonization free little language high minded virginian legislature state recent discussion slave question honorable body man property man master right slave law nature god society unjust usurpation rights privileges men beautiful
proceedings present portion country distant remote period opportunity character philanthropic spirit retrievinq character country disreputable proceedings new haven colleges high schools manual labor system youth arts civilized ife influence prejudice decrease respected blessings education possession classical knowledge genius man high intellectual enjoyments acquirements siituation shed country people scientific grandeur imperishable time drowns oblivions cup moral degredation primary schools capable effecting century age question rule higher attainment difficult problem euclid time people barren state science capable brilliancy national character elevate present situation respected build moral character base broad high nation country character duties menial soldier fathers blood great struggle independence late
elevation consideration circumstances free colored population possible ascertain views sentiments future convention views deliberation attention body finally.—before leave admonish dear beware evil bane society curse world destroyer best prospects civilized man,—intemperance righteous honest economical prudent offend laws country word live purity life example live constant pursuit moral intellectual strength invigorate understandings illustrious eyes civilized nations illustrious worth egyptians ages descendants inhabitants new world minutes proceedings annual convention improvement free people color united states adjournments city philadelphia 3d 13th june inclusive new york published order convention minutes delegates annual general convention free people colour improvement united states public notice benezett hall
progress convention gentlemen honorary members rev. messrs. watkins douglass maryland mr. nathan johnson new bedford mass. mr. thomas van renselear princeton n. j. motion persons committee suitable officers convention viz thos l. jinnings robert cowley john peck motions discussions adjourned o'clock afternoon session met adjournment mr. wm hamilton chairman prayer rev. peter gardiner roll minutes morning session convention committee act points members motions discussions hour adjournment adjourned o'clock morrow morning tuesday morning june met benezett hall chairman seat prayer rev. samuel elliott previous meeting motion convention african presbyterian church business committee nominate officers convention abraham d. shadd president richard d.
wm lloyd garrison esq england committee draft rules regulations government convention report committee rules regulations government convention president time house appearance quorum roll previous minutes president order decorum questions order subject appeal convention appoint nominate committees convention case president vice president duty absence second vice president members time president floor member house time question house special reasons member house permission president member speaking order president member appeal house motion president possession house time decision president question house member cross floor member speaking entertain private discourse member subject minutes time permission house motion proposition subject different consideration colour amendment motion reconsideration
lewis committee adjourned morrow morning o'clock wednesday morning june president chair prayer rev. mr. elliott moved seconded committee present order business report whereon committee convention report business proper engage attention moved r. f. wake david ruggles report sections adoption duty convention inquire transactions conventional board convention recommendation convention operation happy effect improvement condition people prospect manual labour school instruction youth progress completion resolution report committee canadian subject year operation committee expression sentiment regard colonization committee present efficient plan representation city town village respective ratio numbers committee draw address people colour subject temperance happy influence morals community traffic use ardent spirits
rev. mr. levington desire address convention t. l. jinnings william hamilton carried rev. gentleman convention considerable length monthly concert prayer people u. s motion reconsideration subjects monday documents committee examination session hour adjournment adjourned o'clock afternoon session president chair roll minutes morning session letter mr. john b. vashon pittsburg approbation convention sum dollars furtherance objects thereof motion r. f. wake j. g. stewart convention donation mr. vashon pittsburg expression sentiment letter return thanks mr. bacon boston convention expressive deep interest new england anti slavery society agent behalf moved f. a. hinton john peck special committee return thanks mr. bacon agent
session order day reports foreman delegations mr. arnold buffom convention relation high school females canterbury connecticutt miss prudence crandall extract letter mr. arthur tappen new york important facts relative school people encouragement support moved s. h. gloucester r. cowley committee persons inquire report far encouragement settlement upper canada persons messrs. cowley butler banks draper stewart moved henry sipkins james w. c. pennington william hamilton john peck peter gardiner committee state society condensation adjourned friday afternoon president chair roll minutes morning session convention business moved henry ogden william whipper annual convention free people colour city new york mr. wm whipper amendment
abstinence safety temperate hope intemperate connexion earnest faithful arguments array facts incontestable appalling exposing traffic distilled liquors reformation opposition ignorance prejudice cold selfishness enemies inactivity timidity friends providence god remarkable manner place temperance possibility failure connexion cholera awful judgment hung sackcloth globe past year land vast house mourning nations conviction intoxicating liquors injurious tendency human system opinion men eminent medical profession europe america affinity human disease strong drink injurious persons health use individuals united states england banners temperance respond sentiment manufacturing sell waters death principle total abstinence american vessels ocean poison nations trumpet tones monster face globe committee happy state
friends moral reform friends people society relative position population form medium statistical information way unity action work intrinsic importance doubt man capacity single good doubted allies union strength encouragement committee importance attention population momentous subject influential individuals successive step investigation subject political moral interests criminal apathy minds intelligent useful men pious men important subject venture assert portion fellow citizens deep interest promotion temperance body men individual collective capacity weightier responsibilities people moral intellectual qualities addition weighty considerations correct public opinion portions community moral wonders considerations free people colour united states rivet conviction mind possible means glorious reformation intemperance declaration contrary
disparagers people committee tons great extent thing control perpetuate relentless prejudice arrays interests avenues useful knowledge wealth cruel hand political rights deliberations idea intelligence industry economy moral worth connexion power heaven truth sufficient prostrate iron hearted monster destroyer intemperence influence qualities worse nurtures thing loathsome children tatters waste precious hours acquisition knowledge cold morsel bread children intemperate parents impoverished families premature graves production strong drink foundation vile unreasonable slanders land freemen situation slave preferable coloured freeman north opinion apologer slavery men fatal corners liquid fire staggering steps miserable men women fœtid breath deride idea total abstinence source fifths pauperism petty
committee unjust operation laws persons colour leave peaceful quiet homes transitory doubtful character situation affairs feelings sympathies free people colour republic meetings assist land nativity associations life desirable philanthropists country liberality characterised good great clime ardour means precarious situation present convention peculiar situation large portion free people colour country observation committee rigid scrutiny conclusion actual necessity large emigration present race free coloured people emigration desirous fertile soil upper canada inducements advantageous desolate regions africa scorching rays meridian sun influence growth successful vegetation committee unmindful oppressive laws states dooms free people colour inconveniences grievous anticipated sincere friends happiness mankind uncertainty sublunary
concerns laws silence night day country beautiful institutions disgrace barbarous nations antiquity absolute necessity door voluntary emigration people region country advantages healthy salubrious climate fertile soil equitable laws committee adoption resolutions resolved convention constituents thoughts energies improvement condition elevation character native land plans colonization resolved state legislative enactments brethren jurisdiction aid power enable remove upper canada sacrifice insalubrious climate liberia american colonization society purpose societies auxiliary convention supply treasury funds robert cowley thomas butler matthew draper thomas banks john g. stewart committee condense reports delegations report read committee condense reports delegations consideration subject careful examination reports state convention improvement general
committee officers conventional board resolved convention appointment vice presidents corresponding secretaries different states gentlemen new york thomas i. jinnings vice pres city henry sipkins cor sec city massachusetts rich johnson vice pres new bedford j. g. barbadoes cor sec boston rhode island george c. willis vice president alfred niger corresponding secretary connecticut j. w. creed vice president luke lathrop corresponding secretary ohio john liverpool vice president permission appoint secretary new jersey leonard scott vice pres trenton henry ogden cor sec newark maryland rev. samuel eliott vice pres baltimore r. cowley cor sec baltimore delaware israel jeffries vice pres wilmington pet
hubbard cor sec wilmington pennsylvania john p. burr vice pres philadelphia rob purvis cor sec philadelphia maine mr. manuel vice president portland rhuben rhuben cor sec portland district columbia arthur waring vice president john cook corresponding secretary john peck richard johnson convention adjourn die morrow thursday afternoon carried moved john peck charles mortimer convention people general measures wisdom expedient money president conventional board order general conventional fund convention beneficial approved motion william hamilton henry sipkins committee report unfinished business morrow morning t. l. jinnings william rich william hamilton w. d. jenkins john rich moved t. l. jinnings james barnett convention
monthly concert prayer monday month supreme ruler universe blessing efforts improvement condition people yeas nays committee colonization report viz report african colonization committee delegate state purpose reporting views sentiments people respective states relative principles operations american colonization society beg leave report people states aggrieved existence sentiments disapprobation language misunderstood exception rule education profession expense society committee subject consideration connexion interest people proper respect opinions large portion people united states unreasonable prejudice ground opposition american colonization society candour capable declare world unable arrive conclusion life principles association repugnant spirit true benevolence doctrines society hostile holy religion nay direct violation golden rule
lord things ye men inevitable tendency doctrines cruel prejudices opponents steel heart sympathy appeals humanity retard advancement morals literature science short extinguish glimmer hope impenetrable gloom fairest reasonable prospects illusions imagination ebullitions prejudice effusions fanaticism deliberate irresistible conclusions facts official documents colonization society declarations agents association recapitulate familiar recent discussions light awakening influence favour true interests people ablest advocates cause monument investigations society year justifies great babel oppression persecution cease high light heaven benevolence true philanthropy voice humanity ascent ancient times confusion tongues final consummation benevolent enterprises age ruins recent appeal selectmen canterbury conn. society eyes unenlightened public instrument operation
horrible design innocent unprotected females benefits liberal education brightest prospects country people committee convention resolution resolved convention discourage power colonization people continent exchange region wilderness retire western wilds native forests america plough prejudice unable soil dwell peaceful retirement vine fig tree james g. barbadoes mass. william hamilton n. y. william whipper penn samuel elliott md. george spywood r. island thomas banks n. j. joseph burton del. luke lathrop conn. john g. stewart james bird copies conventional address report african colonization handbills distribution members convention committee nominate officers conventional board report motion james bird john g. stewart viz william hamilton sen
president thomas downing vice president james fields recording secretary henry corresponding secretary john robertson treasurer committee james frazer william c. jeffers boston crummel ransom f. wake john berrian philip a. bell james barnett mr. thomas shipley philadelphia convention subject temperance general rules improvement eloquent manner thanks convention adjourned o'clock p. m. afternoon session convention pursuant adjournment president chair roll minutes morning session communication friend benjamin lundy motion read request mr. lewis motion william hamilton david ruggles mr. evan lewis communication benjamln lundy convention genius universal emancipation motion s. h. gloucester wm hamilton thanks convention mr. evan lewis communication able address
bid follow lodgements heaven probable denunciations canadian reports minutes convention sentiments people free states viz improvement emigration voluntary attentive perusal minutes proceedings convention unfortunate brethren interest extent power mitigate sufferings confident course address approbation constituents citizens solicitous moral religious civil political condition united states welfare great interest parts union assured hearty concurrence support brethren measures general benefit supplicate intercession jehovah interest remote parts country stronger effectual appeal judgments active co operation plans brief outline efforts friends character condition man colour view duties necessary advert times state slavery ignorance misery sufficient intellect freedom effect slave system extent america number philanthropists cause
exertions entire liberation slaves salutary influence principles degree u. states fair citizen country proud distinguished appellation american lamentable deep solemn gloom bright anticipation monster prejudice land course pestilential breath fair natural hopes happiness enjoyment invaluable behest god man freedom disquisition view satisfy minds fancy interested miseries fellow men subject greatest stretch human reason elucidate repugnance gospel natural rights man injury interests score interest repugnance happiness interests society general considerations conviction eyes clearest evidences reason state helplessness schools improvement great benefit schools philanthropists edifices manifest improvement demands talents philanthropists present time endeavours advancement host benevolent individuals praiseworthy noble undertaking degradation situation
american freemen success encouragement united efforts effect plans government strong desire improvement morality religion learning virtues temperance economy children elements education convention impossibility moral elevation strict adherence precepts duty brethren aid influence object desirable conformity recommendation convention happy power state temperance societies states course proceedings elaborate report subject temperance careful perusal especial attention brethren societies mental improvement females places improvement progress diligence benefits education considerable number children mental feasts mixed companies males cities worthy friend rev. simeon s. jocelyn new haven promising beginnings speedy extensive spread principles dignify human nature universal imitation salutary examples best endeavours friends abortive resolution convention
auxiliary societies information possible relative number state schools respective sections branches education number scholars delegates convention extent general report proceedings circumstance consideration brethren general great efforts friends establishment manual labour schools improvement youth higher branches education report subject reader minutes improper state city new york efforts state school description state pennsylvania benevolent deceased individual dollars erection similar school new england anti slavery society broader base philanthropic exertion cause man colour benevolent institution addition methods character condition free people colour addresses discussions oral unjust aspersions enemies subscription determination raise funds sufficient manual labour schools new england instruction coloured youth meritorious institution
principle colonists migrate land fathers america conduct institution civilized country men greatest wealth talent country sanction names respectable common sense community little imagining thing surface viz improvement condition people removal africa evangelizing continent insidious design removal political expediency organized society secret purposes close possible southern inquisitiveness developement secret satisfied support north sentiments benevolence scheme real objects support conviction insufficiency perform good faith society real object awakening sympathy deception long man colour natural rights city new york institution phoenix society wealthy talented men city white object unite coloured people fraternity improvement guidance almighty god sanguine expectations abraham d. shadd president philadelphia
cook secretary samuel van brakle henry ogden assistant secretaries motion robert purvis resolved committee member state chair convention business necessary report morrow morning president stephen smith columbia augustus price washington city d. c. francis lippins easton nathan johnson new bedford george a. black portland robert purvis philadelphia tuesday morning june 2d a.m. quorum present prayer rev. stephen smith minutes previous sittings roll mr. purvis committee report business necessary action convention limited time committee investigation conclusion important trust care consideration attention business attention convention year report committees subjects committee inquiry year reader minutes committees present rules regulations occasions o'clock p. m.
veteran cause immediate emancipation benj lundy sufferings abolition welfare colored americans motion mr. price mr. e. hambleton clarkson anti slavery society pennsylvania address convention mr. eli hambleton honorary member convention adjourned prayer rev. j. todd o'clock afternoon wednesday afternoon june prayer rev. mr. president chair roll secretary minutes meeting motion mr. samuel van brakle nathan johnson resolved members convention sincere thanks theological students lane seminary state ohio spirit philanthropy zeal cause abolition hope laden day eternity trophy glory motion mr. ogden mr. van brakle resolved rev. mr. rhoads chaplain convention w. whipper committee resolution relation formation national reform society constitution
report sections motion mr. price mr. closson convention adjourn friday evening motion benjamin clark john d. closson thanks convention president secretary hon john evans york pa. noble defence case wife john williams middletown pa. rescue jaws slavery infant children motion william p. powel mr. j.p. b. eddy conventional board report proceedings year statement funds business transact friday morning motion w. whipper a. price committee address people united states exposition principles society people messrs. whipper price niger motion mr. w. p. powell mr. crosby resolved committee minutes fifth annual convention free people color publication messrs. whipper hinton fleet committee motion mr.
secretary different anti slavery societies united states untiring zeal human liberty suggestion w. whipper r. purvis resolved duty lover freedom products slave labour practicable motion s. smith t. downing resolved convention adjourn adjourn city new york monday june motion r. purvis w. whipper welcome philanthropist friend human race mr. george thompson shores blessing heaven illustrious mission country motion w. whipper s. smith free people colour convention petition state legislatures colonization society abolish hour convention motion past o'clock motion w. whipper r. purvis regard heartfelt admiration high holy stand ministers gospel christian favour immediate emancipation colored churches cause moral reform motion
woodlin smith van brakle motion mr. purvis mr. frederick a. hinton resolved convention liberator weekly paper devoted friends garrison knapp boston support free coloured citizen u. states subscribe papers cause bear mind patronage punctual compliance terms mr. whipper committee proper officers government american moral reform society citizens philadelphia officers john p. burr president rev morris brown frederick a. hinton john b. roberts stephen h. gloucester joshua brown thomas butler report new york delegation relation improvement people motion john f. cook committee reports credentials j. peck carlisle penn j. peck delegate petition providence r. i. motion committee reports condition people essex
county new jersey committee report committee distinctions churches whites motion report committee consideration subject beg leave report conclusion investigations convention request ministers gospel different sections country influence churches prejudice debars members equal rights privileges people friends patronize lines stages little distinction passengers motion w. whipper r. purvis possible people use word writing title african institutions churches c. motion consideration convention friday afternoon june 5th prayer chaplain president chair roll minutes previous meeting william whipper resolution relation words africans interesting discussion motion j. f. cook robert purvis delegation convention committee promote american moral reform society respective communities motion william whipper robert
mr. j. f. cook delegation committee vice presidents corresponding secretaries respective places committee exclusion youths mechanical employment report committee resolution point efficient general knowledge mechanical arts acquirement colored youths beg leave knowledge extent great barrier elevation boundaries state pennsylvania limited pleasure trades state accessible colored youths shoe makers sail makers carpenters tailors c. regret time arts exceptions patronage trade men respective occupations limited state important lucrative arts jewellers makers machinists tedious mention great evil recommend convention delegates constituents necessity manual labour schools youths necessary arts proprietors establishments encouragement instruction convention appeal minutes abolitionists country mechanics colored youths respective trades pursuit
eddy thomas downing motion william whipper a. price convention friends religion morality equal rights happy termination slavery west india colonies utmost confidence operation principles happy result guilty country motion r. purvis f. a. hinton proportion spirit colonization prejudice desire friends human liberty cease monster ghost delude philanthrophy nation motion mr. morell mr. clark resolved convention people discountenance pro slavery farces apelike exhibitions colonization meetings motion mr. powell mr. purvis resolved convention place confidence society boston american union colonization new dress wolf sheep clothing motion wm whipper robert purvis duty god human rights allegiance laws slave master free states people punishment
aid brethren slavery motion j. cornish mr. morell resolved convention people present special thanks ladies female anti slavery society country untiring irresistible influence powerful auxiliary great cause emancipation motion j. f. cook mr. morell resolved convention auxiliary society baltimore free citizens color participate delegates convention sum cents annum persons vice presidents corresponding secretaries places agents annual convention free people colour malne portland c. c. manuel v. p. j.m. johnson c. s. rhode island providence george c. willis v. p. wm j brown c. s. massachusetts new bedford richard g. overing v. p. richard c. johnson c. s new jersey newark
excitement point civilization christian kindness agitators abettors actors degrading persecution committee reports condition free colored population documents charge possess interesting useful matter flattering prospects people sections country numerous admit publication minutes hands executive committee american moral reform society documents charge publication anti slavery periodicals motion mr. morell appointments vice presidents corresponding secretaries especial appointments session motion robert purvis wm whipper thanks convention president vice president secretaries manner arduous duties motion resolved president trustees church thanks convention house ruby president james h. fleet nathan johnson v. presidents john f. cook secretary samuel van brakle henry ogden assistant secretaries delegates maine portland
j. gordon carlisle john peck washington d. c. john f. cook dr. james h. fleet augustus price n. b. delegation dollars objects convention declaration sentiment convention depressed condition population united states vain history nations parallel claim offspring parentage excellence attainment arts literature science world fall institutions lustre mother country greece rome refinements admiration cultivators science country heaven ancestry history fame monuments beacons light knowledge uttermost parts earth degrading servitude labour effect american slavery american prejudice separation fathers birth earthly ties early affections sinful nature tendency system robbery bribery persecution offensive laws nature justice pretext authority laws parliamentary colonial american legislation
sight heaven null void lapse centuries american continent remnants nation millions people country parents generations oppressive cruelty nation standing presence supreme ruler universe civilized world god nations people earth patriotic appeals liberty justice hallowed claims interposition divine providence aid unqualified system tyranny oppression human beings rejoice lot inhabitants country blest nature genial climate fruitful soil liberty speech press law revolution contest territory freedom weapons carnal spiritual struggle blood right bow power god arrow instrument divine justice victims reason prejudice human heart glorious struggle civil religious liberty establishment peace earth good men relative ties owe author arena victory reliance god success
prejudice removed century prejudice ardent lovers country welfare guilty dominion prejudice inimical principles morality religion virtue contrary removal affirm duty owe land birth interest brethren justice virtue religion emphatic strains soil salvation god true principles freedom desire numbers god numbers moral intellectual endowments visages bibles guilty nation injustice cruelty descendants africa righteousness justice truth majesty proclaim halls legislation chains bondsman soil sacred liberty distinction nation complexion alike blessings freedom mankind rally standard aid cementing bond union institution way desirable event common cause satisfied await issue willing labour achievement terminate lives martyrs support principles moral flag bearing inscription banner rally countrymen
distinction caste complexion world object extend principles universal peace good mankind sound morality influence education temperance economy virtues man acceptable eyes god civilized world friends enemies nay world previous taking stand exposition sentiments principles human rights authority human legislation.—therefore moral warfare defence liberty justice humanity conscious live witness completion anticipation glorious results friends liberty christianity world final consummation.—we pledge principles world power period justice universal liberty sceptre nations american people fellow citizens portion people unmeasurable obloquy scorn contempt account depravity morals influence system impairs mental vigour blights influence successful hope mind grasp fruits knowledge favour equitable laws formidable barrier prosecution
arts sciences civilized life lucrative avocations mechanic arts civil associations men knowledge government nature human affairs dignified reward interest fairer complexion avenues privileged life hands stationary fetters minds grope prison cell impenetrable gloom action constitutional law perverse public sentiment dignity human nature inferiority world profound scholars philosophers jurists statesmen expectation requisition unreasonable seed hope reap difficulties privations equal intelligence class americans grave dangerous question present world natural equality man best rule logic place scale inferiority desire love appellation natural universal rights man attributes human happiness deprive single earth heavenly inheritance consent degrade creation man defend impartiality author image god deity
man exhibit hands general assertion superiority natural offspring fair complexion arrays experience present age natural physiological science ignorance subject accountable willing admit theory irreconcilable philosophy common sense mighty evils country national annual convention successive years consideration best method present situation removal period wisdom people representative character half union maine washington cincinnati ohio conclusion national moral reform society reach condition people valuable subjects rallying points viz education temperance economy universal liberty people theory practice subjects future action institution high indisputable ground natural laws human rights law universal love fellow men bosom christian benevolence national distinctions complexional variations geographical lines sectional bounds
history character operations men christian moral elevation human race aid completion sympathies benevolence christian moral political world regard creeds fulfilment christian duty surest method righteousness justice procure abolition hateful unnecessary distinctions human family hitherto desire distinguished virtues vices hope colored population moral reform 1st measure necessary rational intelligent beings peace harmony concord society 2d measure necessary aid effecting total abolition slavery 3d tendency effect destruction vice order appoint agents truths people auxiliaries practicable leaven righteousness justice animate body politic establish press world progress arts science civilization aid prosecution undertaking benevolence nations god internal resources spiritual temporal wants honour glory blessings
education peace happiness prosperity fellow citizens america instrumental providence almighty god blessing portions earth pagan idolater knowledge true god pure science religion benevolent philanthrophy necessary purify dominions children divine precious gifts nations standard redemption world ray light benighted regions prism truth present pure stream christian love becloud horizon justice appeal christian churches principles supreme god universal love man power aid moral structure gates hell prevail plead extension principles government turn iniquitous inconsistencies aberration principles laws country cease conflict spirit sacred instrument declaration american independence pure unmixed republicanism form government suited condition man equality virtue happiness jurisdiction love country perpetuation government
illustrious nations earth purity mildness equableness laws peace destruction human life variance gospel enmity individuals society education sound morality great good temperance things total abstinence alcoholic liquors system economy luxury injurious individuals exercises society nature sinful universal liberty inalienable right individual world government unjust exercise power sympathy brethren congress procure immediate abolition slavery district columbia territories public sentiment slavery long slave soil united states extinction mental thraldom evil dangerous exceeding extent power brethren products slave labour moral christian duty slave system churches decisive measures sin slavery immorality pledge ministers elders churches moral reform hope undisciplined youth moral pursuits impress people
moral elevation true happiness bound pursue present course duty god common country interests humanity free coloured population united states double process philanthropic exertions country abolition slavery fetters thousands number unable better method aid human liberty general character grasp slave moral mental culture course objections immediate emancipation thought subject sanction organization bound aid objects general character cease vituperations people dust breathe existence peace quietude intreat brethren christian fortitude scoffs indignation account complexion pity source emanates wickedness ignorance present state society endure difficulties world wisdom polite education liberal philosophy supplants present system national education dignity human nature bold opposition monster prejudice fall
feet prejudice slavery omnipotence truth impossible bold clear discriminating mind structure prejudice material grasp puny arm rebellious man control operations universe people correct knowledge immortal worth high derivation rational moral intelligent beings abandon prejudice complexion bury oblivion live country children common father brethren holy religious faith zeal promotion great glorious objects impress times station life affability manner meekness humility gentleness ornaments christian character heaven purity motives intentions men christians philanthropists patriots creed profession party short seemeth good consistent principles promotion welfare people prominent objects attention support mere custom usage duty vindicate dissent viz stoop style inferior beings earthly tribunal sufficient
board directors duty subscribe principles constitution art vi member principles constitution membership board direct art vii funds society diffusion light subject constitution time time pace great object moral reform behalf officers society james forten sen. president vice presidents ruby maine walter proctor penn samuel e. cornish n. york jacob c white treasurer joseph cassey secretaries purvis foreign corresponding secretary william whipper home corresponding secretary james forten jr. recording secretary board managers john p. burr chairman rev. morris brown john b. roberts thomas butler f. a. hinton joshua brown stephen h. gloucester secretary proceedings colored national convention franklin hall sixth street
arch philadelphia october 16th 17th 18th printed order convention new jersey printed national standard office convention colored people united states franklin hall sixth street arch philadelphia pursuant committee national council june 3d national convention colored people united states convention order rev. stephen smith philadelphia motion mr. stephen myers albany mr. smith temporary chairman mr. franklin turner philadelphia secretary convention mr. isaiah c. wears philadelphia national convention colored americans fellow citizens present aspect times condition brethren bonds peculiar position freemen effort counteract debasing influence present anomalous condition native country obedience stern necessity united action undersigned agreeable appointment direction national council meeting
new haven conn. fervent prayer rev. j. c. beman middletown conn. committee credentials report convention rev. stephen smith rev. j. campbell rev. l. a. grimes committee credentials delegates states massachusetts connecticut new york pennsylvania roll massachusetts robert morris john s. rock leonard s. grimes charles l. remond william c. nell leo t. lloyd william jackson rhode t. downing connecticut j. c. beman george ii washington samuel t. gray a. j. morrison amos g. beman new york stephen myers james w. duffin jason jeffries william h. topp w. j. hodge lewis h. nelson daniel russel j. j. simons joseph b. smith
w. reed joshua woodland e. j. adams james presser john g. dutton samuel williams jacob w. glasgow robert jones thomas charnock james g. frisby jonathan lopeman william jackson james needham william douglass thomas p. hunt samuel h. amos augustus dorsey ebenezer black thomas gibbs william moore john addison thomas kennard new jersey joseph reeves e. p. rogers henry a. thompson e. h. treeman robert stewart a. shadd motion adjourn o'clock discussion motion committee state nominate permanent officers convention committee rev. l. a. grimes mass. abram j. morrison conn. stephen myers n. y. john c. bowers pa. absence committee committee rules
j. c. white j. s. rock .j. c. morrell g. d. washington j- mccrummell committee permanent officers president rev amos g. beman connecticut vice presidents jacob c. white john f. williams pa. rev. l. a. grimes wm c. nell mass. j. w. duffin p. a. bell n. y. rev. j. c. beman connecticut secretaries dr. j. s. rock massachusetts geo w. levere n. y. francis a. duterte douglass pennsylvania report committee drs j. j. g. bias pennsylvania j. mccune smith n. y. conduct president elect chair chair president thanks honor discharge duties impartial manner aid members convention c. mr. j.
convention adjournment president chair prayer rev. wm t. catts motion e. j. marsh committee credentials place beman president motion edward galpin connecticut member rev. adam s. driver rev. stephen smith pennsylvania samuel t. gray conn. william c. nell mass. committee statistics motion mr. reese new jersey member chair communication dr. j. w. c. pennington new york business committee motion mr. william whipper columbia pa. member communication mr. j. w. lewis business committee motion appoint committee letters correspondence mr. charles l. remond mass. miss mary a. shadd canada member question spirited discussion motion mr. f. douglass ny reconsideration carried hall evening
motion convention philadelphia institute half o'clock evening session convention philadelphia institute pursuant adjournment president chair question admission miss shadd messrs. f. douglass wm j. watkins n. y. samuel t. gray p. a. bell j. c. wears c. s. hodges lewis h. nelson j. c. bowers nays yeas nays committee rules report discussion business committee chairman professor charles l. reason report papers new york philadelphia delegations philadelphia delegation committee report views relative industrial school report subject varied aspects presents conclusions report subject wdl m detailed manner great weight demand briefly reasons enterprise consideration difficulty capital instruction successful issue point committee opinion
trades fair return youth profession congenial mental physical abilities trade avail little author proper choice profession important steps life trades limited capital institution use circle professions institution pupil suited peculiar demands worse useless loss time nature forbids demand variety employments limited trades industrial school mental culture mechanical training conceive going ground institutions stamp open generation draw fountains knowledge land time contact influence deep prejudice industrial school necessariiy theory fact complexional institution foster distinctions educational privileges lines demarkation endeavoring eradicate question possible period collegiate course time sufficient acquirement trade thorough manner learner usual method time necessary mechanic art years hours day
wide room improvement necessity labor equal superior workmen order prejudice disconnected hours attaining trades limited period proficiency execution workmanlike ability necessary success business ultimate triumph enterprise institution consideration able accomplish masses people free states confederacy varied localities demand requirements great number people poor consequence unable avail advantages institution wish new means sides demand occupations intelligence people subject determination adopt certain success good largest number plan accomplishment object course substitute endeavor present skeleton plan concentrated wisdom convention able fashion harmonious meet end national council operations mechanical bureau fund promotion mechanic arts colored men states locality boards control responsible person persons knowledge
desirable occupation fair remuneration agent foreman impart art youth bureau necessary information capital c. carrying object bureau provision necessary supervisorship desirable necesssary reports time time consistent prudent management financial affairs profits enterprise general fund plan hope success years benefits employ capital direct efforts favorable opening present ere years sight people life tendency lead character dark clouds prejudice oppression o'erwhelm mr. j. c. wears report mechanical bureaus motion mr. wears dr. j. mccune smith rev. t. p. hunt convention meet morning o'clock franklin hall second day morning session convention pursuant adjournment prayer rev. e. j. adams pa. roll delegates names minutes
masses servitude control direction spirit freedom enslavement freedom general education general intelligence result freedom knowledge requirements freedom physical powers foundation modern civilized society people escape performance duties impunity law penalties violotions need cavil society builder universe necessity superstructure human progress basis society composition society masses fact common school education countries masses foundation facts peoples people united states earth practice mechanical branches best observations natural result investigations committee mechanical branches people examination meagre facts committee shows true nature necessities position means public prejudice force circumstances inconsistent principles human progression viz non productive labor committee beg state national council city new york
children sweet stage life business years aspirations waiter hope premium hypothecate coupons qualifications youth committee necessity funds different cities towns c. franklin fund b trade long work accumulate fund trustees fit series years sufficient guarantee hopeful success applicants legitimate discharge agreement apprenticeship devotion business c. effect practical mechanics young men turn disgust trades love employment republic infancy footsteps whites tangible ground use similar means similar ends disabilities live country defiance wicked laws prosperity hands advancement convention different cities towns unions small scale committee copartnerships business parties engage principle division labor division profits capability financial man book keeper index security partners
union work capital possible investment fallaciousness cent idea savings bank investments thousand dollars judicious outlay lucrative business cent committee sufficient clear evidence opinion people ohio illinois michigan active business agriculture massachusetts maine rhode island connecticut new york pennsylvania california dollars savings banks new york vicinity similar cities youth spirit accumulation intelligent figures pen life whites goods venture stream trade business perseverence time reward merit true principle personal elevation common stock barriers feet committee statistics maine working trades professions carpenter engineer tailor tailoresses seamstresses dressmakers captains school teachers clergymen musicians farmers shipbuilder trades professions carpenters masons tailors milliners caulkers bootmakers bakers
dressmakers total new hampshire,—no returns vermont working trades c. dressmakers engineer machinists blacksmiths musicians farmers totai c. carpenters ropemakers total massachusetts working trades c. blacksmiths house carpenters ship carpenters boot shoemakers dressmakers tailors horse shoers sailmakers printers blockmaker painters caulkers jewelers gilders grain inspector upholsterer masons stevedores milliners segar makers store keepers clergymen lawyers physician doctors clerks gymnastic professors crayon artist business agent total c. blacksmiths marine landscape artist boot shoemakers tailors masons printers musicians blockmaker total rhode island,—no returns connecticut working trades c. blacksmiths house carpenters boot shoemakers dressmakers tailors vestmaker masons printer wheelwrights milliners painters coopers burnishers farmers
gardener mates teachers clergymen doctors engineers merchant grocers 4;—total trades blacksmiths house carpenters boot shoemakers tailors tailoresses mason painters coopers printers milliner total new york working trades professions boot shoemakers house carpenters apprentices hat strawmakers cabinetmaker blacksmiths ship carpenters machinists masons printers apprentices hatter milliners tailors apprentice second hand clothing stores painters japanner chair coopers merchants peddlers clergymen physicians drug storekeepers practical chemists rest drug clerks chemists apprentices tinsmiths apprentices musicians engineers watchmakers jewelers apprentices dressmakers tailoresses shirtmakers seamstresses preserve manufacturers clerks stores gold watch casemaker caulker upholsterers apprentice artist engraver straw hat presser soap boiler horse shoer baker confectioners
tobacconists speculators general merchandise teachers ship brokers stock land brokers lawyer profesor college silver plater trades professions boot shoemakers carpenters blacksmiths ship carpenters machinists masons bricklayers wheelwrights printers hatters milliners tailors painters coopers sailmakers joiners musicians engineers dressmakers tailoresses caulkers upholsterers type founder soap boilers stone cutters brass founders horse shoers bakers confectioners tobacconists caulkers shipbuilders new jersey working trades blacksmith house carpenters dressmakers masons milliners cooper shingle shavers patent leather manufacturers engineers corsetmakers clergymen doctor teachers musicians trades house carpenters machinists horse shoers cooper total pennsylvania working trades boot shoemakers bakers ship carpenters blacksmiths joiners sailmakers clergymen painters glaziers
dyers hatters confectioners musicians dressmakers tailoresses physician doctors plain seamstresses speculators merchandise land stock jobber merchants milliners engineers saddle treemakers paper hangers turners ornamental chairworkers teachers masons practical farmers lumber merchants gentlemen fortune good breed cattle total trades boot shoemakers ship carpenters turners carpenters sailmakers painters glaziers musicians dressmakers tailoresses plain seamstresses shirtmakers milliners horse shoers machinists silver plater mason bricklayers ohio working trades house carpenters blacksmiths ship carpenter boot shoemakers dressmakers tailors carriagemakers horse shoers machinists masons printers milliners painters composition roofer plasterers candymaker turners cabinetmakers tobaconists daguerreotypists coopers musicians teachers clergymen doctors engineer wagonmakers total working trades blacksmiths
house carpenters ship carpenters dressmakers boot shoemakers masons plasterers milliners brickmakers coopers hatters tobacconists painters turners cabinetmakers engineers wagonmakers total indiana,—no illinois working trades blacksmiths house carpenters ship carpenters boot shoemakers dressmakers tailors horse shoers machinist masons printer milliners painters cabinetmaker coopers turner farmers clergymen doctor teacher musicians 3:—total trades house carpenters dressmakers boot shoemakers tailors cooper masons printer milliners 4;—total michigan working trades professions blacksmiths carpenters boot shoemakers dressmakers tailors machinist masons painters milliner printers clerks bakers captains owners crafts saddlers lumber wood dealers coopers musicians engineers teachers farmers trades horse shoer boot shoemakers ship carpenter california working trades
blacksmiths house carpenters boot shoemakers dressmakers tailors masons plasterers milliners painters turners tin plate workers caulkers sailmakers soap candlemaker clergymen doctors musicians teachers total trades c. blacksmiths house carpenters engineers machinists whitesmiths cabinetmakers dressmakers tailors masons plasterers painters caulkers sailmakers ship builders tin plate workers artists total committee conversational gatherings different localities effecting immediate needful action communities people edward v. clark motion report motion rev. sampson white washington d. c. member rev. stephen smith memorial citizens san francisco cal business committee rev. charles birch mr. fuller conn. mr. martin ohio members mr. robert purvis pa. present resolutions passmore williamson motion
rules resolutions motion debate business committee resolutions resolved convention opportunity passmore williamson sincere admiration fidelity principle heroic devotion cause freedom beg bereaved family assurance deepest heartfelt sympathy mr. williamson promptness occasions fly aid slave freedom highest regard warmest admiration man heart appreciate value freedom despise chains oppression resolved committee present mr. williamson expression national convention resolutions loud applause discussion persons form committee visit passmore williamson:—robert purvis pa. john s. rock m. d. mass. george t. downing r. i. stephen myers n. y. charles l. remond mass. additional preamble resolutions man woman right owners legal contract appease justice crime alienated laws
slaves fugitive slave bills resolved convention honor conduct john ballard william custis john braddock william james martin josiah moore face difficulty jane johnson children steamer delaware children freedom debate preample resolutions committee convention consideration feasibility industrial school persons committee subject impracticable committee mechanical bureau stead motion mr. j. watkins record names office address members resolution rev. e. kelly business committee resolved convention platform principles late rochester convention view business committee instructions document proscriptive feature liberal possible a. acceptible convention people adoption convention second day afternoon session convention pursuant adjournment prayer rev. mr. bolden dr. jas mccune smith resolutions substitute philadelphia
gould bias chair dr. smith resolutions dr. j. mccune smith dr. j. j. g. bias wm j. watkins frederick douglass favor resolutions josiah c. wears charles h. bustill robert purvis dr. j. mccune smith report philadelphia delegation establishment industrial school inadvisable resolutions supplement convention morning o'clock day morning session convention pursuant adjournment president chair permission rev. thomas p. hunt convention advantages agricultural pursuits business committee number letters delegates unable present communications rev. j. w. c. pennington rev. c. w. gardiner minutes letter mr. jacob handy baltimore republic liberia colonization movement messrs. c. l. remond geo t. downing p. a. bell
people united states fellow citizens behalf millions brethren slavery united states behalf free persons color grades social political position equal citizenship new england states chattel slavery indiana southern states behalf slaveholders lawlessuess blood guiltiness siaveholding behalf constitution united states years things persons slavery liberty behalf religion jesus christ shame evil constructions worse practices american church behalf sacred cause human freedom paralyzed force american example undersigned delegates convention people color city philadelphia october 18th beg leave address persons things brethren slavery persons things slavery violation constitution supreme law land constitution human beings persons,† person liberty process law;"‡ right people persons law
enacted,¶ brethren slavery demand art art sect sect art sect amendments art ib speech judge mason fugitive slave bill congress proof slavery laws impossible requisition proof apprehend slave states aware single state institution peculiar law aug 19th immediate emancipation restoration rights person constitution instant result personality constitution clothes protect defend human beings land condition land circumstances constitution persons idea property property constitution congress power congress power abolish slavery slave states congress general welfare united states state union republican form government constitution laws united states supreme law land judges state thing constitution laws state art sec needful slavery inhibits obstructs general
bonds fellow citizens behalf slave behalf liberties behalf civil religious freedom world behalf vindication glorious constitution slavery slave states mr. f. douglass adoption address messrs. j. c. morrell c. l. remond address mr. robert purvis mr. wm j. bowditch opinion pro slavery character constitution series anti slavery mr. f. douglass dr. j. mccune smith address nays affirmative vote mr. handy communication return mr. handy convention day evening session convention pursuant adjournment president chair prayer rev. wm douglass committee revise constitution national council report president members national convention committee revise constitution national council beg report late hour appointment committee unable revision
constitution national council committee recmmend convention national council revise constitution j. s. rock c. l. reason j. c. beeman w. j. watkins report committee committee statistics report statistics convention committee possession copious statistics relation population free slave important reply slanders cost printing copies statistics dollars committee publication request direction convention best mode publication a. s. driver wm c. nell j. mccune smith stephen smith samuel t. gray report minutes resolutions afternoon session messrs. f. douglass wm j. watkins rev. j. c. beman messrs. j. c. bowers j. c. wears c. l. remond dr. j. s. rock resolutions recommend colored people
attention inter state traffic trade commerce foreign countries devoted labors abolitionists land immediate emancipation endear endeavors right hand fellowship laid table vote thanks mr. e. v. clark report minutes resolutions adopt frederick douglass paper organ resolved print copies minutes delegates expenses convention president appoint publishing committee city philadelphia president messrs. franklin turner frances a. duterte ulysses b. vidal isaiah c. wears robert purvis thanks philadelphia delegation kindness attention delegates thanks officers convention reporters convention sine die members audience doxology praise god blessings appendix communications convention sixth avenue new york october chairman national convention philadelphia member new york delegation circumstances unforseen
control seat assembly sir great meeting sir member 1st 2d 3d national conventions people city brotherly love years glorious gatherings bowerses sipkinses hamiltons jinnings pecks morrells whippers bells chief men brethren humble opinion great mistake national convention mode operation late return good old path;—better late sir new series national conventions people time vigorous slave power vast continent competent resist population continent millions millions number african descent governments continent number republican liberal monarchies provinces government liberal monarchies sir liberal parties parties continent order withstand slave power republic nay combination huge power power headway races course races grand fusion western continent anti
slavery extension convention place point gentlemen talent british french spanish danish dominions mexico central america convention point civilized law order jamaica hayti great congress liberty friends liberty unite slave power continent sir grand idea worthy convention sir appoint committee mature idea convetion slave power republic act races walker kinney trampling necks portions inoffensive inhabitants central south america sorry sir prevent presence elaborating views regard report religious state colored people meeting state council state baptist brother rev. james leonard rhode island book subject embracing denominations mr. l. scholar order subject safe hands disposal materials commend book mr. chairman deliberations passmore speak
fund order presbyterian board education candidates subject examination committee board aid laws funds hand assistance schools colleges score years certain support qualifications present doors high schools academies seminaries colleges young ladies gentlemen states new england new york pennsylvania respected brethren simple comatable honorable notice argument direction united wisdom sufficient purposes time separate colored schools education right plan sure foundation true republicanism practicable male female white rich poor human beings common brotherhood universal love united wisdom great spirit light truth preside councils rule glory good men- universal advancement education charles w. gardner convention tuesday convention colored soldiers sailors country open session
national hall market st. thirteenth st. sittings days evenings large attendance sections union assemblage city citizens cordial greeting brave patriotic men lives defence nation honor behalf liberties liberal generous men hail convention powerful lever elevation clear respectful statement american people grievances men country scarred veterans danger death sea land gain hearts consciences fairness people representation brave brethren force convention men opportunity true false breathed undying loyalty devotion grand old flag thing deadliest treason convention careful fall hands hypocritical demagogues lazy work vain selfish movement bolster pompous claims public crib word tricksters pretenders outside berth seats genuine fide soldiers sailors claims
excellent results man american heart bosom claims nation braves case nation clear fitting terms men field bare bosoms heroic charge enemy cannon character better body charge overthrow citadel american prejudice hail national convention soldiers sailors national convention men nation washington city thursday body national equal rights league regard time place appropriate able right hearty work soldiers sailors soldiers sailors sorry nation questions fairness loyalty human rights folly gathering week president league john mercer langston esq able sagacious lawyer wise patriotic man difficulty usual ability mr. langston pretext grumblers people thanks mr. langston rare skill industry good judgment men nation details
important movement thing relation convention bright promising west large delegations quarter sections brethren north south east west time share convention success trust assured brethren washington awake necessary local arrangements important matter good bishop wayman friendly aid secure convention bethel church capitol hill assured good friends john f. cook carter stewart solomon g. brown preliminaries form season colored soldiers sailors convention convention soldiers sailors national hall market street tuesday 8th large attendance virginia south carolina louisiana maryland district columbia kansas ohio nebraska new jersey new york pennsylvania rhode island states convention formal demand colored soldiers sailors subdue rebellion equality rights white
soldiers armed traitors american flag main object secure assistance co operation influential colored men different portions country measures proper prosecution assertion rights freemen great republic america band musicians present national airs large number persons present convention order a.w. handy maryland secretary mr. chas b. fisher washington d.c. oct. pursuant resolution colored soldiers sailors league city washington d.c. september 1st invite soldiers sailors union army navy war government recognition services hour need union musket right ballot philadelphia pa. jan. 8th rev. henry j. garnett prayer president united states lord open eyes way right mr. george m. arnold louisiana temporary chairman messrs.
trip peculiar river political world reputation salty laughter applause memorable stream better deliberations convention wise god direct right shield refuge speaker glad soldiers sailors general hamilton friend good old john brown lieutenant matthews kansas colored soldier commission speaker remarks applause col hinton washington organization democratic association witness evening assembly people earth assemble battle new orleans speaker fact man colored soldiers day andrew johnson accidental president manner addressing fossils country children god country distinction color speaker delegates soldiers sailors convention distinct body white black soldiers sergeant a.w. handy great pleasure present occasion delegates north south east west demand equal rights irrespective
color appeal heart great american people sympathy rights foundations republic hon charles sumner kansas black man woman child country speaker opinion black man al loyal man traitor competent vote traitor shoot men flag america american birth thought enjoy right small piece paper ballot box duty black soldier union people sympathy battles defence country grant rights feet necks vain spirit lincoln day possible spirit body present political moses hinges knees head gold freedom justice truth drawback speaker time right hand fellowship enjoyment rights american citizens speaker committee permanent organization president w.d. matthews kansas vice presidents t.r. hawkins d.c. j. underdue pa.
corresponding secretary dr peck recording secretary j. c. bowers treasurer rev stephen smith board managers dr j. j. g. bias george w. goines m.w. gibbs william whipper samuel van brakle abram d. shadd benjamin moore pursuant state convention citizens pennsylvania purpose efficient method petition legislature elective franchise convention harrisburg dauphin county wednesday morning dec. 13th informal meeting wesleyan methodist church rev. george galbraith chairman francis a. duterte secretary motion dr. peck delegates present credentials secretary delegates different counties members convention allegheny county john b. vashon berks county joseph e. gardner joseph murry george c. anderson blair county daniel williams cumberland
m.d. mifflin w. gibbs j. j. g. bias finance committee stephen smith john c. bowers thomas early john wolf samuel van brakle motion committee report mr. vashon president elect chair time short able manner convention honor motion adjourn o'clock afternoon session convention o'clock pursuant adjournment mr. vashon president chair prayers rev. george galbraith roll minutes morning session read mr. charles lenox remond mass. convention short powerful address subject mr. martin r. delany rochester new york mr. remond mass. honorary members convention mr. purvis communication mr. woodson allegheny county business committee resolved committee prepare rules convention gentlemen john c. bowers isaiah
ware wm spence committee business legitimate object convention petition legislature repeal word white article constitution pennsylvania people pennsylvania disenfranchisement colored citizens creed republican faith dishonor principles degradation privation wrong motion adoption resolution m. r. delany c. l. remond dr. j. j. g. bias m. w. gibbs d. j. peck m.d. j. c. bowers robert purvis a. d. shadd wm whipper motion adjourn o'clock evening session convention o'clock mr. vashon president chair prayer rev. wm jones roll minutes afternoon session committee suitable place convention unable court house account repairs shakespeare resolved report committee secure shakespeare saloon placards borough chairman resolution afternoon
convention o'clock afternoon session convention pursuant adjournment o'clock prayer rev. mr. sanford president chair roll minutes morning session read resolutions business committee prior adjournment gentlemen messrs. whipper shadd bowser bowers gibbs weir remond delany bias dickson purvis gardiner eddy smith van brakle amos business committee form constitution form state union society citizen union state pennsylvania motion resolved parent society city philadelphia gentlemen officers conventional board president robt purvis vice president isaiah c. weir treasurer stephen smith secretary john c. bowers corresponding secretary d. j. peck m.d. board j. j. g. bias m. w. gibbs s. van brakle g. w. goines
a. duterte john wolf edward m. davis secretaries appeal voters commonwealth pennsylvania political destiny sovereignty source power fundamental laws commonwealth derive origin power sustenance,--and admit justice force national maxims illustrious jefferson governments slight transient causes experience people present evils believe object claim attention precedents coeval civil government necessary safeguard individual liberty security privileges citizen address representatives colored citizens commonwealth convention counties purpose legislature repeal word white 1st section 3d article constitution pennsylvania follows:-- elections white freeman age years state year election district vote days election years state county tax days election rights elector c. task grievances impel present undertaking constitutional
code political faith revelation argument claim privilege seat law power subject interesting vital importance tendency natural intellectual physical resources state nation strength perpetuates power constitutional provision annual assemblage representatives state purpose protection present future interests illustrious example unmindful blessings science civilization representative form government quarters century care lead higher destiny humblest positions blessings privileges measurable reasonable claim possession strength inspire pursuit laudable ambition search antiquated records successful vindication impartial laws state humanity sublime appeals statesmen supplicants new form government foundation principles republicanism favor application principles civil code conceive reason present action enlist sympathies merit warmest approbation victorious march republicanism battle
fields washington buena vista cerro gordo halls montezumas armies spirit conquest rush rivers blood human victims independence hall sacred spot republicanism cradled national baptism vestal fire freedom globe joyful acclamation accession liberal france great family republics keystone arch monarchical governments europe witnesses soul appeals behalf republicanism foreign lands conviction forces minds admire extol free principles states dearest pennsylvania highest seat affections appeal christian political parties men christians republicans principles religion republicanism dictates rights crime barrier deprives rights palliative merit consolation piety intellectual moral pursuits industry enterprise ships port commerce float sea canvass breeze;--we exhaust midnight lamps prosecution study privileges forum
nation literature science preceptors newton astronomy dictators philosophy locke bacon masters montesquieu blackstone civil international law equal founder christianity purity power truth extent morals virtues privileges pennsylvania white light 19th century gracious god possible absence providence party disfranchisement humiliating contemplate fact fundamental laws government exercise prerogative principles religion republicanism appeal body power state sovereignty weal woe feel obstruction complain use influence repeal object petition legislature petition hope petitions subject legislature city town county township commonwealth encouraged petition prevalent belief position contrary spirit genius people state,--our petitions humanity legislator course action conceive reason pennsylvania highest position sister republics early history position
confederacy measures early fathers lawgivers circumstances american revolution eminence laws world soil theatre illustrious events historic pen imagination orator beneath soil ashes immortal dead fame imperishable mineral mountains child fortune success providence nursing mother lap boundless profusion peace plenty host intellectual giants infant pilgrimage rocks despotism time sons proud pinnacle fame nations earth awe admiration revolutions time light pathway posterity scroll time great windlass eternity present indestructible names penns franklins rushes benezets woolmans morrises wilson taylors highest aim justice mankind men master builders republican edifice spirits providence survey earthly glory transcendent spirits peaceful abode constitution behold barrier civil rights potent
despotic government globe know adversity prosperity ephemeral duration trust great sun republican eden planet monarchies important duty government ancient republics protect principles posterity noble structure corner stone fathers future generations republics planetary system great orb day traditionary historian point republican model political sun great firmament nations light heat suitable trophy memory revolutionary sires blood virgin soil trees liberty mankind distinction complexion pluck heaven fruit appeal supreme judge world intentions behalf mankind true mission republics mankind distinction nation complexion independence hall fourth day july sacred consecration great cause human liberty morris rush franklin wilson ross fortunes sacred honors purpose republican form
government representatives massachusetts adams paine gerry rhode island hopkins ellery vermont illustrious body list states universal suffrage duties constituents homes live coals altar freedom electric sparks dead corpse political liberty people masses standards posterity flame proud glorious result fact states republican form government men complexions equality rights pennsylvania arduous labours great men confederates triumphant success foreign issue place declaration rights principles future hope fall subject hope collateral issue justice claims rights republican creed extensive circulation appeal draft benevolence liberality press favourable influence pure hope truth justice invincible labour glorious anticipation success consent repeal sentence providence rich consolation appeal duty freedom
republicanism posterity god wm whipper abram d. shadd j. f. dickson j. j. g. bias robert purvis m. w. gibbes samuel van brakle committee harrisburg dec. appeal citizens pennsylvania fellow citizens,--being spirit great law progress mankind liberty happiness protection free institutions convention purpose views best method pursuance object convention address subject future action discover report proceedings petitions legislature repeal word white constitution state footprints step trod success unanimity sentiment convention harmonious notes proud future favorable reception citizens harrisburg respectful attention convention people object second movements address voters state republican principles blot constitution monarchy basis corner stone governments powers consent numbered
principle republican justice vindicates right sovereignty new position fathers personal freedom political freedom constitution disenfranchising claims republican blow manhood majority people globe rights men executive legislative branches government court legal voters jury conduct witnesses true republican principles law case equal importance commonwealth regard elevated character position court number intelligence power jury incalculable interests stake decision undisputed pre eminence parallel history somersett case england king bench lord mansfield 7th february usages precedents promulgation decision bench slaves england faint daguerreotype likeness true succeed portion jurors lord mansfield previous decisions true opinions jury numbers undergone change years favorable claims question foreign issues unknown
thing certain large empanelment jury case people minority prerogative voters subject manner form study investigation wise forecast convention proviso future amendments constitution successive legislatures people ratification measure favorable amendments sufficient time urge attention people slow case satisfy justice important safeguard rights privileges interests people fellow citizens deep interest cause hasten march power children preganant consequences future welfare mighty incubus arms stoic indifference falter judgement power great andes children ponderous weight rise men spirit freemen petition authority removal vain acquaintance letters blind teachings history liberty inspire nation rock government freight breeze unnatural excrescence motionless adamant unmoved power books examples inestimable value
place free exercise political rights indifferent powerful argument withholding great effect occasion obstruction bold energetic action cast winds old adage price liberty eternal vigilance true induced advocate rights proportion value slaves lick dust stifle voice free inquiry slaves natural liberty qualified citizenship constitution civil political liberty ablest writers government true safeguard individual liberty presence necessity points difference somersett case water influences prejudicial case able counsel law decision noble lords patient investigation principles magna charta great britain midst jurors possible opportunity prejudging jurors men christians political parties minds shade intelligence unpardonable ignorance classification sympathy quality prejudice standard ideas republicanism oaths equal
distribution power worst enemy nullify best friend evidence somersett case language case actions threshold court distinction evidence foundation precedents judicial legislative branches government fellow citizens narrow path tread juryman witness rule evidence departure ground moral rectitude base attempt overthrow law disturb peace society petty jealousies bickerings lawless invasions drunkenness essence fashionable folly whites degeneracy tide vices rise fall temptation men inherent quality nature low scale creation light denounce immoral assert inferiority scale creation taunt equality overthrow nature laws short perform impossibilities portion difficulties overcome argument furnish conduct militates procrastinates period triumph mistaken condition standard standard remotest possibility success man supposition
country account religious faith title privilege citizenship dire fogs persecution tangible egyptian darkness mark results talents devoted improvement faithful creed rode storm moloch power faith shrine hypocrisy pardon price conscience altars gods sink charge debt hypocrisy divinity debars privileges citizenship durable revelation parchment intuitions prophecy creeds unwritten evidences faith fountain consciences cheeks deity light heaven darkness obscure traitors principles faith abandon complexion issue complexional grounds liberty field luther diet worms michael servetus stake emmet colleagues ireland quakers land pilgrims jews modern times catholics battle godlike power earth weapons truth justice invincible contest severe great dagon power oppression feet revolutionary power
perish enemies equal rights laws providence charge home platform abominable doctrine condition false ideas language express detestation evils new terms vindication rights advocates elevated privileges citizenship approach nearer white man machinery progress discard true republican sense term enfranchised almighty attributes human nature equality rest mankind declaration american independence state bill rights admit fatalism need elevated possess rights privileges white men inferiority scale creation attempt temple freedom sandy foundation dethrone dignity manhood long spirits freedom veins evidence immortality rest republican standard revolutionary fathers doors constitution demand entrance evidence sustain qualifications citizenship offer certificates birth nativity admission rejection complexion fair view question
issue able friends impiety ignorance immorality wicked customs habits pale constitutional landmarks complexion apology single feat nature change complexion objection constitutional privileges morrow sun hope friends place faith religious literary moral improvement en- franchising spiritual moral intellectual improvement promotion present future welfare constitutional requirements people pennsylvania conventional capacity test base rights elective franchise principle portion whites thousands people privileges voters pennsylvania elevate feet necks free erect themsleves form government desire practice principles present form government people law land rankest form injustice despotism require exercise formation laws implicit obedience ask high heaven execute desire disabuse public mind fatal error gifted philanthropic
minds religious moral intellectual elevation political privileges aver sufficient samples acquirements character world sodom far proportion men paul preach peter aminadab iron hearted prejudice cry black halls science bar forum eloquence cicero demosthenes modern times capable master spirits american senate power genius wealth croesus girard vulgar voice populace cry people black religion humanity legislation unholy prejudice complexion vincible true religion exists human scripture hates brother cause destitute spirit christianity political elevation improvement white man heart colored man mind moral intellectual cultivation able enlist advocacy friends influence minds opponents present situation living commentary principle american legislation american justice conclusion fail battle
demon complexional intolerance subject condition pursue course labours fruitless massachusetts vermont rhode island slain monster blessings political equality industry wealth power open construct edifice fortunes condition vie class citizens retrospective view past reason republican pride old keystone state excite ambition loftiest position temple freedom legislative capacity statute books domestic slavery fundamental code relic political barbarism labour untiring devotion liberty watchword elective franchise idea people factions cement elements common standard union strength day distant robe citizenship constitution pennsylvania sun liberty refulgent rays civil political liberty rest mankind wm whipper abram d. shadd j. j. dickson j. j. g. bias robert purvis
m.w. gibbes samuel van brakle committee article i. association citizens union commonwealth pennsylvania article ii object colored people pennsylvania rights immunities citizenship article iii endeavor rights immunities public meetings lectures newspapers tracts change public opinion legislature petitioned voters commonwealth therewith article iv person years age citizen pennsylvania desirous citizen constitution treasury treasury auxiliaries sun cents member association article v. annual instalment monday october year member pay day vote doings association auxiliaries article vi county associations auxiliary counties state representation annual meeting association equal number number senators representatives county state legislature article vii certain portion funds auxiliary treasury association day annual
meeting representatives auxiliary vote annual meeting article viii president vice president recording corresponding secretaries treasurer members office executive committee majority quorum article ix officers association respective duties usual manner office successors article x. annual meeting election officers annual report executive committee transacting business association second wednesday december year article xi agents lecturers service association labours executive committee faithful discharge duty article xii view object association command duty executive committee commencement discharge confine publication papers delivery lectures possess colored people knowledge wealth goodness free equal citizenship commonwealth pennsylvania article xiii undue sectional influences association members number members county greater number votes
number senators representatives county state legislature article xiv constitution vote majority members annual meeting copy historical society pennsylvania library company philadelphia harrisburg delegation december pursuant arrangement citizens philadelphia wesleyan church lombard street purpose delegates harrisburg convention rev. wm t. catto chair joseph c. moore secretary prayer rev. joshua p. b. eddy president object meeting rev. stephen smith delegates assembly number obedience request constituents burg shakespeare saloon 13th instant delegates counties state special resolution convention carryon object city county philadelphia sum resolution effect mr. j. ware resolutions convention delegation philadelphia medium bear petition legislature appoint agent agents state claims people white
brown hollidaysburg william cooper philadelphia james davenger pittston church motion mr. a. m. green accommodation members convention motion mr. a. m. green mr. david b. bowser philadelphia address convention committee credentials report black state conventions mr. bowser bright promises future evident importance strong united effort purpose political rights commonwealth proceedings convention white citizens state noble deeds heroism colored american prominent facts base claims exact justice speaker necessity action,--such return homes man duty work furtherance great glorious objects convention mr. daniel williams hollidaysburg address convention motion mr. r. m. adger satisfied importance attaches actions proceedings body actions harmonious advancement people state
joseph s. campbell matthias w. johnson john c. bowers union league jesse e. glasgow william morris district equal rights league pittston george w. butler state equal rights league james davenger state equal rights league james green honorary decatur blue allegheny city benjamin f. pulpress samuel a. neale h. b. williamson george w. dimey edward r. parker harrisburg joseph a. nelson state equal rights league john e. price charles h. vance william m. jones martin perry curry taylor b. j. carter baptist church alex t. harris brotherly love lodge o.f. o. l. c. hughes thomas early honorary james alexander charles h.
hollidaysburg motion committee delegate county convention amendment debate original motion motion mr. hughes harrisburg president appoint committee permanent officers president following:-- joseph c. bustill philadelphia samuel molston mifflin county lewis hill lycoming county john c. chaplain huntingdon county daniel williams blair county aaron l. berks county john e. price dauphin county william h. simpson allegheny county j. j. wright luzerne county john welsh centre county committee consultation absence mr. turner philadelphia committee draft rules government body motion convention committee:-- david b. bowser pennsylvania david d. turner george b. vashon benjamin f. pulpress moses brown mr. robert m. adger adjourn adjourn
longer minutes second time 9th mathias manual proceedings body cases provisions appended report resolution discharge committee motion mr. d. d. turner resolution mr. r. m. adger adoption report committee carried convention motion mr. o. l. c. hughes gentlemen committee finance james r. gordon john e. price joseph c. bustill george butler william h. simpson mr. redman fausett business committee carried committee body george b. vashon alfred m. green daniel williams benjamin pulpress david b. bowser james henry joseph a. nelson mr. joseph c. bustill resolutions consideration convention business committee messrs. a. l. william nesbitt passage resolution appearance action freedom harmony
members convention motion mr. a. s. cassey mr. jas prosser philadelphia honorary member mr. thos early harrisburg motion mr. a. l. hour adjournment mr. a. t. harris suspension rule session half hour half hour report committee evening meetings finance committee tax expiration half hour extension president convention evening o clock evening session large enthusiastic audience church early hour o'clock president convention order prayer chaplain rev. w. j. alston sergeant major a. h. green accordance committee evening meetings speaker gentleman disabilities years eloquent vivid language promises efforts colored man restoration union audience unexceptional loyalty entire struggle address applause mr. davis d.
course direction discomfiture committee government government aid account little night white loyalists colored man rights;--"if devilish rebels foreign copperheads loyalists minority negro conclusion urge colored people children care children rear right submit wrong speech great applause eloquent delivery hearty cheers senator morrow b. lowry erie county mr. o. l. c. hughes resolution acclamation commingled feelings pride admiration able eloquent address honorable senator lowry regard indefatigable fearless vindicator rights man audience mr. d. d. turner melodeon john brown song rev. william j. alston address meeting words evening mr. john q. allen stand short acceptable speech white man contempt condition slave opinion
colored man slave slaves prof. george b. vashon closing speech eloquence argument truths closest attention vast assembly entire delivery benediction president convention morrow morning o'clock second day thursday morning february 9th pursuant adjournment convention o'clock absence president vice president e. weaver convention order prayer chaplain roll minutes session pennsylvania motion mr. william nesbitt mr. john alexander altoona honorary member convention mr. james alexander harrisburg motion mr. o.l.c. hughes mr. d. d. turner messrs. charles bryan m. w. johnson joseph s. campbell honorary members messrs. john shorter george hooper motion mr. moses brown mr. john thomas motion mr. william nesbitt honorary
members business committee chairman prof. george b. vashon report declaration sentiment resolutions motion mr. r. m. adger declaration sentiment appendix mr. o.l. c. hughes resolutions committee series resolution pennsylvania state equal rights convention assembly congratulate state league friends equal rights regard color state country large number delegates feelings sentiments people important subject political equality pledge harmonious energetic efforts deliberations common good mr. charles b. gordon adoption resolved emancipation district columbia,8 maryland louisiana missouri9 tennessee amendment federal constitution,10 endorsement state legislatures pennsylvania admission john s. rock supreme court united states liberal sentiments auspicious signs times earnest united efforts improvement moral social
political condition motion mr. b. f. pulpress elective franchise important subject deliberation united action necessity congress legislature alter laws native colored citizen age right vote white fellow citizens resolution motion mr. joseph a. nelson resolved measures men friend retard great movement operation secure equal rights regard color man state contribute dollar year permanent fund great movement motion mr. william nesbitt present state affairs convention legitimate exponent sentiments people state efforts elevation legal political equality entire recognition rights men soldiers unqualified approbation support efforts humanity commendable lovers justice christianity ladies union association philadelphia convention tender warmest thanks exertions sick soldiers pledge
use influence power sustain ladies laudable benevolent enterprise mr. joseph c. bustill resolution mr. o. c. hughes amend inserting auxiliaries words ladies union association philadelphia mr. hughes associations good cause notice encouragement mr. joseph c. bustill point amendment order original intent resolution black state conventions discussion mr. bustill point order mr. hughes amendment common consent question original resolution rev. w. j. alston remarks opposition passage resolution present form member convention delegate association church association ladies sanitary commission st. thomas church season season working alleviation sufferings sick soldiers early good work largest successful fairs philadelphia dollars fair ladles harrisburg record deeds
workings satisfy members body association sick soldiers ladies commission ladies resolution mr. wm d. forten resolution arouse proper state fact explanation place society ladies union association independent state friend alston society auxiliary white society free dispose funds best purpose relieving needs sick troops society objects convention dollars state league association resolution convention noble efforts behalf troops compliment rev. e. weaver second resolution mr. james r. gordon floor passage resolution mr. gordon association rev. alston heroes sick field camp favor honor honor societies state good work unfair notice amendment title ladies union association ladies sanitary commission st. thomas church union association
harrisburg similar associations state rev. w. j. alston passage amendment equality societies,--he desire unanimity action harmony respect messrs. a. s. cassey jesse e. glasgow discussion mr. d. d. turner previous question president previous question question amendment mr. gordon resolution passage mr. robert m. adger resolution reference banneker literary institute similar societies motion mr. geo b. white business committee mr. j. j. wright resolution reference teachers schools business committee motion mr. m. cupit resolution charles sumner m. b. lowry behalf colored men rights mr. james w. purnell motion mr. william cooper business committee mr. a. m. green committee evening meetings invite
county manly christian stand defence portion commonwealth inquiry reference elective negro white man resolution mr. j. j. wright inasmuch school law pennsylvania children african descent separate school experimental knowledge children greater advancement charge teachers white teachers incumbent duty lovers advancement race schools colored teachers mr. d. d. turner resolution present wording thought convention protest proscription prejudice careful kind resolutions black state conventions rev. mr. jones matter consideration tendency ill effects welfare people measure mr. b. f. pulpress subject injurious operations consequence sentiment body mr. john q. allen floor resolution appearance distinction account color ready complain offer amendment resolution clause --"no
discrimination account color appointment teachers schools rev. w. j. alston resolution mr. wright judicious necessary amendment wisdom resolution convention evident experience years difference appearance schools white teachers mr. james r. gordon opposition amendment particulars instance charity amendment mr. gordon remarks length earnestness mr. j. j. wright passage original resolution unwilling amendment consideration provision literary qualifications white teachers qualified induced charge schools gentlemen intelligence amendment mr. a. m. green disgraceful colored men philadelphia delegation resolution mr. wright case shameful treatment colored persons hands board school controllers philadelphia gentlemen city ashamed constituents resolution consideration mr. d. b. bowser opinion gentleman years colored
teacher school section philadelphia efforts success gentleman cases position amendment resolution hour adjournment rule session half hour motion rev. c. j. carter mr. john alexander floor amendment resolution right thing right time vote passage question amendment mr. o. v. catto resolution mr. wright proper motive object opinion spirit resolution right phraseology document preferences certain teachers color wish fact colored man best teacher children long belief white man colored children teacher opinion superior mental abilities man belief men similar circumstances equal vote favor teacher mr. wright resolution principle shadow prejudice favor particular color colored man better teacher welfare race heart care
strengthen faculties white race colored child deficient amendment order place body right people large pennsylvania resolution clause:--"in appointment teachers schools persons literary qualifications sufficient preference reason complexion qualified conventional circumstances school house mr. a. m. green previous question demand previous question amendment resolution motion mr. r. m. adger time president convention meet evening o'clock evening session hour long convention church utmost capacity o'clock president house order hymn convention earnest eloquent prayer rev. w. j. alston chaplain mr. davis d. turner president speaker gentlemen evident fact people times favor struggle country men war signs advancement rapid onward strides freedom development higher
civilization fact haiti liberia category nations earth emancipation states district columbia amendment constitution legislatures progress urge necessity united efforts falter way dissentions party strifes chimerical schemes moment line duty dead past dead pace age live duty god race speech applause prof. geo b. vashon memorial legislature pennsylvania grant colored man elective franchise motion mr. d. d. turner end member legislature behalf convention appendix hon james l. graham state senate house living great age midst rebellion parallel world history;--it similar fair fields eden rebellion sentiment divinity shapes ends night reverence thanks god interposition affairs work people shape destiny time black man
chattel market place god purer brighter life race elevate respectable place nations earth mr. graham new man anti slavery belief years field young combat strong prejudices day course rebellion long administration free long armies defeat god abraham lincoln free conquer victory victory disabilities men enjoyment equal rights fullness heart hope day speech conclusion cheers senator graham allegheny county black state conventions hon mr. bingham president question equal rights old allegheny sound complimentary terms size intelligence convention memorial able opportune paper members legislature conversation question elective franchise people people state mr. bingham opinion county better question strongest speech senate prejudice prevent
attention vast audience applause sergeant major a. m. green convention evening present legal argument demands far evening speeches moral principles natural rights title colored man liberty equality law arguments god land events american labor government institutions country daniel webster years anti slavery principle force respect union advance speaker principles administration government direct opposition conflict slave free labor irreconcilable freedom years concessions slave power:--in purchase louisiana12 mexican missouri compromise15 dred scott decision slavery years conflict phase john brown harper ferry midst sea blood changes place character war pennsylvania colored men united states service pennsylvania grant rights common good view willing equal
assure co operation assistance efforts behalf measure capacity work act motion r. m. adger resolution resolved convention endorse action delegates late national convention preliminaries formation state equal rights league movement hearty co operation support resolution motion mr. thomas national convention men city syracuse n.y. october national equal rights league promotion education encouragement sound morality exemplification temperance frugality practice economy pertains dignified life national equal right league co operation states formation auxiliary leagues aid furtherance objects endorse action national convention organization equal rights league principles league convention state equal rights league accordance provisions preamble resolution business committee rev. joseph a. nelson
pay bill mr. charles h. vance opposition adoption brand imposition record vote mr. j. e. glasgow harmony pay bill peace mr. daniel williams favor bill time going question business mr. j. w. purnell favor legitimate expenses convention bill mr. a. m. green interested question representative state league agent bill expense member convention willing dollars pocket reimburse state league outlay convention mr. d. b. bowser untrammelled membership state league body urge harmony assembly small sum dollars good people waste time idle discussion bill mr. redman fausett adoption source gentleman question dollars opposition principle right finance committee money body resolution effect pay
debate explanation resolution mr. jos c. bustill resolved entire church control convention consent black state conventions ments expenses donated ladies union association harrisburg benefit sick soldiers mr. chas h. vance committee railroads members fare certificate membership president secretary deduction necessary case report committee hour adjournment rules motion adjourn adjourn mr. j. w. purnell resolution mr. o. l. c. hughes convention state equal rights league prof. g. b. vashon resolution thanks convention colored people union league philadelphia successful exertions removal odious unjust proscription certain railroad corporations philadelphia colored persons cars.17 hearty congratulations brethren union league way enterprise partial success pledge countenance
co operation labors mr. j. e. glasgow adoption resolution mr. redman fausett motion mr. glasgow similar organizations connection labors resolution union league prominence civil social statistical association philadelphia active effective securing privileges cars amendment resolution civil social statistical association words union league mr. a. m. green car question special object view organization union league length efforts league direction resolution passage amendment rev. e. weaver amendment actions civil social statistical association car movement rev. wm j. alston support amendment influential meeting car question philadelphia civil social statistical association mr. d. b. bowser rev. alston management great meeting hands league civil social
statistical association amendment mr. fausett mr. d. d. turner previous question amendment resolution body resolved event day thanksgiving convention churches associations proceeds benefit freedmen resolution motion rev. c. j. carter gratified exhibition intellectual ability business talent manifest columns christian recorder weekly paper colored man rev. elisha weaver)18 state patronage family motion mr. samuel molsen resolved colored men accommodation treatment circumstances white men colored men manner business contempt barber shops places business colored men people complexion privileges white men pennsylvania mr. h. jackson resolution state favor passage prejudice accommodation common colored men skin deep white people supervision white men messrs. b.
country plan states,23 excludes colored men equal privileges entire departure principles vital security best interests mr. james r. gordon resolution mr. d. d. turner resolution define position mr. garrison wm lloyd garrison old friend consideration resolution mr. garrison people willing men measures advance men radical mr. william d. forten resolution passage mr. garrison resolutions massachusetts anti slavery convention frederick douglass right suffrage negro conditions reconstruction hovey fund support paper mr. garrison day odds anti slavery men nation prof. george b. vashon resolutions mr. garrison massachusetts anti slavery society society ratification anti slavery amendment constitution united remarks mr. garrison banks negro
distribution resolved convention sincere thanks manner business harrisburg hospitalities members session pennsylvania motion mr. james r. gordon money finance committee committee state league number minutes distribution eloquent feeling president solemnity occasion parting hope labors convention o'clock p.m. sine attest octavius v. catto redman fausett alex t. harris secretaries mass meeting state equal rights league friday evening february 10th early hour church audience organization state equal rights league rev. john peck president league house order o'clock singing hymn rev. w. j. alston earnest prayer success league achievement mr. a. m. green preamble resolution motion rev. joseph a. nelson objects state equal
rights league equal rights convention people pennsylvania identical objects consolidation interests people state convention resolved members convention members state equal rights league year compliance sections tenth constitution connection therewith auxiliaries subordinate organizations mr. jos c. bustill constitution state league illegible mr. green resolution rev. w. j. alston speaker short time word colonization tiger sword change colonizationist occupancy southern states people maryland gate square miles southern territory colored people people unity concord action speech mr. j. j. wright opinion convention funeral sermon slavery time neglect opportunity forth rights plain claims demand successful speech replete argument wit humor attempts vast audience appreciation
round round applause mr. octavius v. catto midst excited times occasional thoughts flashes dark sky light dark phases present crisis assertion inferiority frederick douglasses whites sumners bannekers mitchells vashons opinion political horizon clear banks mis louisiana germans germans irishmen irishmen negroes command negroes clergy communion vindicate principles profession black state conventions great influence congress administration aid reasonable necessary possession equal rights regard color great armies victory nation justice speech rev. elisha weaver remarks assemblage people union labors necessity business mr. joseph c. bustill behalf ladies harrisburg delegates collation basement church meeting benediction president vast assembly evident feelings deep interest minds
way church interesting spectacle appendix arguments necessity holding convention 1st duty people grievances wrongs exercise behalf unworthy notice consideration appeal energy intelligence exert faculty possess opportunity emancipate disfranchisement state soil 2d old proverb hereditary bondsmen ye free strike blow recent motto people country self reliance sure road independence application duty adopt practice opportunity hand people greater reason complain greater frequent cruelties injustice consideration long faithful services general interests state patient law discreet colored people state pennsylvania 4th class citizens state residence connection history forefathers time birth pursuits manual labor commercial enterprise state time revolution noble defence frontier defeat red bank
enemy exultation prospect speedy fall pennsylvania chief commercial city interest honor state true needle pole wavering deserting cause children backs destiny wayward sisters rebellion 5th time suffrages state little cruel prejudice step direction human progress prejudice doors public libraries colleges popular lecture rooms military academies jury boxes ballot boxes common street cars direct result defunct system barbarism american slavery slain cause rebellion security continuance effect existence inhuman prejudices prohibitions pennsylvania 6th state union direction colored population rights citizenship duty people pennsylvania colored men states field action soldiers friends time honor credit state 7th duty brave men contested field mortal strife
duty dear ones glorious cause earnest efforts indemnity compensation present security future approbation good men direction arm wisdom mightier power man 8th views calm patient hearing cause rest christian men women practice exercise virtue piety common brotherhood human race address colored state convention people pennsylvania fellow citizens:-- people pennsylvania convention harrisburg 8th 9th 10th february complex state condition affairs public sentiment state duty present grievances sufferings outrages helpless position self defence greater cause unjust political disfranchisement spirit denunciation equal rights regard complexional differences degree selfish respect lower standard refinement intelligence honor great loyal people commonwealth pennsylvania time questions consideration contrary
defiant gluttony blood treasure noblest youth unexampled prosperity half century disfranchisement wicked outrageous treatment hands persons hour national trial state invasion cause enemy doors aid comfort work homes children brethren fathers horrid massacre detroit new york,34 active measures national government irresponsible population rebel sympathizers parts country fan feed fire rebellion counter revolution entire north state authorities pennsylvania loyal population loyal people fraction cruel proscriptive policy state government people powerless protection day keepers house strong men doors streets sound low men voice bird daughters music low,--when foot rebel horde soil towns villages state capitol silver cord thousands bravest young men gettysburg
men afraid high grasshopper burden,--when music organ church choir churches general recruiting offices trumpets swords firm power influence institution nation blood streams hearts people poisonous prejudice despotic power land people state hundreds scene danger field death right strike blow defense sanction authority state government action comport section 21st article 9th state constitution right citizens arms defence state word citizens shuts privilege citizens eligible account color insult argue world day hour barbarity proposition statutes contrary letter spirit constitutions state federal true color ineligible bear arms right suffrage article 3d section 1st middle clause state constitution citizen united states qualified voter state
therefrom election district taxes vote state months hundreds colored people state pennsylvania day work supererogation right citizenship united states things proof opinion thousands brethren army navy citizen sentence person natural citizen article 2d section 5th federal constitution opinion attorney general bates point question attempt clear fact colored men qualified voters state sense requirements article 3d section 1st constitution authority constitution color bar eligibility citizenshipin state concede point argument sake sufficient article 9th section 1st constitution entitle arms defense state section 3d article entitle alterations reforms statute laws constitution rights citizenship state perfect equality law attributable firm power despotic controlling institution
slavery north questions touching conditions interests population point south treasonable seizure national property murder national troops remuneration pennsylvania mudsills yankee pimps soil people minions despotic system ravenous wolves state hunting ground years secure persons houses papers possessions unreasonable searches seizures persons state constitution accusation state courts impossible secure impartial jury vicinage persons complexion parties suit case judgment peers disadvantages rivet shackles political slavery throw mercy mercy hour national calamity moral revolution attributable power prejudice direct result slavery cease slavery dead maryland missouri tennessee west virginia old kentucky world spectacle wealth prosperity happiness new regime worthy patronage free sisters republic slavery
land,--black men citizens united states thousands field flood monstrous rebellion common enemy god man defense constitution maintenance law possible loyal pennsylvania acknowledge guarantee citizenship foremost sons country interests state treason rebellion duty justice humanity bones whiten battle fields south black state conventions political enfranchisement evils outrages dews morning melt morning sun barbarity inhuman aggressions dominant race laws land obligation inflict aware facts sense justice honor vindication claims argument encroachment time consult questions vital interest country ground present desires claims justice sincere anxiety hearts calm careful consideration subject disenfranchisement doubt truth justice honor security prosperity happiness state aid conclusions blessings considerations
citizens rights interests respect fear overthrow national government toleration plotters treason exclusion true loyalists state interests traitors armed bullets ballots loyal colored people state policy use memorial legislature february honorable senate house representatives state pennsylvania general assembly gentlemen:-- memorialists citizens pennsylvania disenfranchised account color,--having convention grievances pennsylvania behalf fellows appeal justice act time men color citizens laws pennsylvania political franchises white fellow citizens years supreme court state class persons term freemen constitution citizens legal title elective franchise amendment state constitution colored men privilege base wording document blow immunity citizens citadel citizenship memorialists insensible importance right citizenship nations conscious palladium blessings
individual sun political firmament gilding object beams health happiness rays tenaciously position citizens pennsylvania supreme court decision constitution citizenship view fact disfranchisement assumption citizens facts national records memorialists citizens united states guarantee art iv sec 2d federal constitution citizens pennsylvania view opinion attorney general bates present character necessary consequence opinion unsound light history history memorialists order proposition free colored persons citizens union prior year constitution citizens substantiate debates place continental congress articles confederation 30th october motion reference manner articles amendment purpose colored persons adoption delegates virginia ones favor vote articles 13th month 4th article confederation follows:- secure perpetuate mutual friendship
intercourse people different states union free inhabitants states paupers fugitives justice privileges free citizens states delegates south carolina article insertion word white word inhabitants motion article unanimous vote recognitions colored persons citizens days representatives union proof positive colored freemen citizenship confederation article present constitution claims absence denial clear corollary colored men citizens united states proposition additional support language congressional laws half century national existence direct indirect recognitions citizenship men color explicit declaration men chancellor kent legal authority america alexander hamilton35 rufus king,36 members convention black state conventions federal constitution instrument colored men aliens concurrent testimony memorialists citizens united states virtue
dentistry dr. harbert hubbard dentistry philadelphia silver medal creation artificial teeth silver medal prize essay temperance american medical college philadelphia year practice medicine dentistry boston practice law massachusetts september year commission governor justice peace years city boston county suffolk february charles sumner candidate argue cases supreme court rock chief justice salmon p. chase negro supreme court lawyer george b. vashon graduate oberlin college lawyer poet professorship belles lettres central college mcgrawville new york slavery district columbia april december bill house representatives abolition slavery missouri compensation loyal persons slaves select committee emancipation january house amendment house senate bill considerable opposition substitute
bill house march committee thirds requisite vote bill house years january ordinance state convention missouri slavery state reference thirteenth amendment slavery involuntary servitude save punishment crime united states place subject jurisdiction amendment congress january ratification requisite fourths states december reference george gordon noel byron english poet fighter greek independence purchase louisiana france available vast territory expansion slavery florida united states spain american mexican relations annexation texas december american troops territory mexico july mexicans territory president black state conventions polk declaration war congress war drive slaveowners new land cotton missouri compromise congress forestall possibility disunion north south territory north line 360degree
ticket grant president william darrah kelley congress pennsylvania election times slavery democratic party founders republican organization reference garrison defence lincoln reconstruction policy louisiana discussion question negro suffrage relation reconstruction garrison chattels personal auction block freemen time ballot box political rights immunities laws development progress practicable doubt president constitutional matter government right suffrage state union uniformity regard liberator oct. nathaniel p. banks congressman governor massachusetts union soldier january general banks general order new orleans set system negroes contract basis order employers conditions continuous faithful service respectful deportment correct discipline perfect subordination negroes officers government system labor abolitionists general banks negroes slavery
garrison position annual meeting american anti slavery society annual meeting abolition slavery society anti slavery society work negro suffrage incidental slavery country decree nation ludicrous mere handful people little agents field separate great ocean popular feeling slavery special importance garrison president american anti slavery society meeting vote disband organization pennsylvania wendell phillips organization ratification fifteenth amendment negro right vote march president lincoln bill army navy fugitive slaves officer law service ineligible appointment military naval service united states henry wilson history rise fall slave power america new york iii ff blacks united states passage fourteenth amendment statement reference admission john s.
rock boston negro practice supreme court february recognition lawyer highest tribunal land tacit recognition citizenship united states blacks union forces july congress president negro troops months south carolina volunteers colonel thomas wentworth higginson massachusetts service lincoln proclamation emancipation january slaves armed forces united states garrison positions stations man vessels sorts services bill house representatives president enroll arm equip land naval service united states number volunteers useful suppress present rebellion senate bill house pass ground unecessary president power previous acts congress opinion november attorney general edward bates citizenship blacks united states fugitive slave law june stanley w. campbell slave catchers enforcement
fugitive slave law new york p. reference benjamin banneker free negro astronomer mathematician maryland banneker publish series almanacs wide recognition ornsby macknight mitchel american astronomer union soldier mathematics west point professor mathematics natural philosophy astronomy cincinnati college later university cincinnati establishment observatory cincinnati important investigations civil war mitchel brigadier general volunteers charles anthon american classical scholar columbia college high honors adjunct professor greek latin jay professor greek language literature position death numerous textbooks replete critical notes scholarly commentary editions middle nineteenth century preeminent classical authority united states pennsylvania state enact program gradual emancipation slaves men age women age reference draft
moment design national league attention man negro white man term negro disparagement expressive term reflection term irish german adoption proper word negro respectable notwithstanding great tide thing hope long god proceedings annual meeting pennsylvania state equal rights league city harrisburg august 9th accordance constitution state league pursuance notice executive board league union wesleyan church harrisburg wednesday morning august 9th o'clock meeting order mr. president peck 27th psalm prayer rev. j. henry president meeting gentlemen state annual meeting peculiar circumstances february divine providence state convention disadvantageous circumstances blessings father assemble occasion notwithstanding changes place operations league higher power deliverance tide opposition
philadelphia committee draft rules government annual meetings league appointment dr. j. mcc.crummell philadelphia ch nathaniel w. depee o. l. c. hughes harrisburg mr. bustill philadelphia chairman committee credentials great deal prevalent question membership state league persons members convention february members state league year february persons members representatives auxiliary leagues mr. nesbit altoona great injustice representatives auxiliary leagues representative fee persons members convention pay fee mr. williams hollidaysburg mr. nesbit object league money prof. vashon pittsburgh member state convention assessment dollars league auxiliary case league representation fee constitution mr. nesbit altoona member state league representative auxiliary association league payment representation fee
constitution mr. j. c. white jr. philadelphia state league classes members members convention february members reason membership february convention representatives auxiliary societies representative fee constitution members equal rights member reason membership convention rights floor auxiliary representative pennsylvania mr. bustill philadelphia prof. vashon idea societies state convention members state league representation fee membership delegates convention league year representatives auxiliary state league membership body prof. vashon pittsburgh classification mr. white philadelphia scope constitution classes 1st state members national e.r. league 2d representatives leagues delegates state convention members state league representatives league bodies convention mr. nesbit altoona representation fee league delegates mr. hughes
harrisburg matter delegates blair co. desire leagues state league representation fee mr. vance harrisburg representatives blair mr. reading delegates blair co. sensitive members state convention league detract members payment dollars mr. vance harrisburg adjourn lost mr. solicitor bustill dollars auxiliary leagues representative sun e.r. league 2d district philadelphia new castle new castle lawrence co. benevolent erie erie co. bellefonte bellefonte centre co. mr. vance harrisburg adjourn lost resolution mr. bustill philadelphia resolved association league representation fee prof. vashon pittsburgh previous question question main question affirmative question mr. bustill resolution motion mr. vance harrisburg league o'clock afternoon session aug. 9th pursuant
bustill dollars auxiliary leagues altoona e.r. league altoona blair co. representatives nesbit john alexander hollidaysburg e.r. league hollidaysburg blair co. representatives dan'l williams moses brown huntingdon e.r. league huntingdon huntingdon co. representative john g. chaplin committee credentials chairman mr. jos c. bustill philadelphia report motion mr. browd hollidaysburg president members penna state e.r. league gentlemen committee credentials credentials gentlemen representatives auxiliaries henderson davis jr. lincoln e.r.league 1st district philadelphia lorenzo d. blackston sun e.r.league 2d district phila chas w. nighten new castle e.r.league new castle lawrence co. henry t. burley benevolent e.r.league erie erie co. franklin johnson bellfonte e.r. league
bellefonte centre co. william nesbit altoona e.r. league altoona blair co. daniel williams hollidaysburg e.r. league hollidaysburg blair co. moses brown hollidaysburg e.r. league hollidaysburg blair co. john g. chaplain huntingdon e.r. league huntingdon huntingdon co. joseph c. bustill ch daniel williams aaron l. e. r. parker c. h. kelley.--committee motion mr. hughes harrisburg mr. henry t. burley erie assist secretary tem mr. j. c. white jr. philadelphia appoint business committee prof. vashon pittsburgh chairman carried committee prof. g. b. vashon pittsburgh chairman o. l. c. hughes harrisburg b. pulpress allegheny city william d. forten phila rev. james henry birmingham
mr. bustill philadelphia appoint committee finance mr. nathaniel w. depee philadelphia chairman carried committee nath'l w. depee philadelphia chairman edward r. parker allegheny city samuel molson lewistown george w. dimey allegheny city rev. c. j. carter harrisburg mr. b. pulpress allegheny city adjourn tomorrow o'clock mr. d. williams hollidaysburg table moved mr. brown hollidaysburg adjourn morrow o'clock pennsyvania mr. hughes harrisburg table mr. brown hollidaysburg members ready home motion mr. bustill philadelphia business committee addition mrssrs jas mcc.crummell philadelphia c. w. nighten new castle john alexander altoona aaron l. reading resolution mr. nighten new castle consideration resolution morning session representation
fee referred business committee mr. bustill philadelphia resolutions circulation petition referred business committee mr. bustill philadelphia suspension rules resolution choirs city furnish music evening meetings rules resolution absence business committee time reports members different leagues question mr. bustill philadelphia state league adjournment convention resolution collection statistics mr. fauset philadelphia business committee time afternoon session motion mr. nesbit altoona half hour mr. bustill philadelphia rules order constitution state auxiliary leagues mr. bustill strike article 10th constitution state league motion time motion mr. davis phila business committee resolutions report business committee equal rights league support people state distinction sex color committee important
employment turn madness pray easy victims oppressor gird bond union dwelleth strength firm hands intent monster state conventions prejudice hydra discernible effect end present league 1st reason leagues people plainest manner 2d formation 3d accomplishment end enfranchisement equality law view direct simple feasible plans hesitate enlist movement power great determination people great strength opinion able lift present degrading death inertness natural sequence diunion factious opposition unreliant weak antagonistical captious impossible collect spiritless forces systematic combinations direct point enemies lines vulnerability appeal courts justice counsel enervates best friends desert case ashamed imbecility desire enlist sympathies press behalf matter element discord fatal
public undertaking failure stamps effort signal contempt best men separated hostile cliques petty associations personal dislikes inefficiency plans political amelioration moral improvement mid day brilliancy facts prominent true committee scrutiny political horizon reasoning effect separation feeling division interest counsel general confidence main causes inability redress cruel wrongs security future regard effect little delineation necessary glance present position capable terrible reality effect stolid mass vigor second cain insensible golden opportunity presents birth right ready efforts heads turbid waves oppression men women leagues true remedy cause consequence effect offer leagues acceptance converse impede onward march procession equality perfect enfranchisement urge union harmony
calamitous effects nation tender services faithful faithless grim visage ruthless war gloved hand peace prey merciless unenfranchised unprotected find government hour peril forgets prosperity obedience strong arms brave hearts defence savage barbarity uncivilized fiendish cruelty nation deadliest enemies freedom foulest foes enfranchisement protection office power profuse hand men government respective states land fratricidal blood treasury mountain debt time institutions commerce desolate fairest portion country public men national leaders assassination cold blood battle field representatives brave patriotic faithful race prisoners war men death honorable surrender assassin deadly bullet nation head tremble cower trust god faith final supremacy petition determination unyielding pertinacity
duty statistics numbers wealth occupation c. people state report executive board bureau compilation publication earliest practicable time mr. vance harrisburg mr. brown hollidaysburg rules transacting business evening mr. bustill motion strike article 10th constitution state league finance committee chairman mr. n. w. depee philadelphia finance committee 1st member meeting dollar support annual meeting 2d collection session league behalf finance com nath'l w. depee chairman mr. bustill philadelphia mr. hughes harrisburg table motion mr. vance harrisburg league evening session aug. 9th league pursuant adjournment o'clock mr. president peck chair minutes afternoon session report finance committee consideration recommendation committee motion mr. j.
c. white jr. philadelphia member league dollar member meeting report provisions 1st member league dollar support annual meeting 2d collection session league constitutions state auxiliary leagues amendment mr. bustill philadelphia amend art 12th constitution state league constitution auxiliary league association national equal rights league prohibit auxiliary leagues associations city county counties state purpose n.e.r.l. pennsylvania amendment mr. bustill philadelphia fill blanks art 4th constitution auxiliary leagues word mr. bustill phila amendment art 7th constitution auxiliary leagues entrance fee cents monthly contributions cents amendment art 9th constitution auxiliary leagues prof. g. b. vashon pittsburgh short spirited debate large majority elections member
arrears additional vote dollar pay treasury annual contributions mr. bustill phila constitutions state auxiliary leagues carried mr. solicitor bustill pittsburgh e.r. league prof. geo b. vashon representative representation fee choirs city present invitation league president discoursed country thee finance committee collection mr. fauset philadelphia resolution taxation auxiliary leagues membership referred business committee meeting committee state league mr. j. c. bustill philadelphia chair deliberation committee leave meeting morrow morning o'clock morning session august league o'clock mr. president peck chair meeting 86th psalm roll tax minutes evening session motion mr. d. williams hollidaysburg rev. theodore green member meeting report executive board secretary
motion mr. brown hollidaysburg president members pennsylvania state equal rights gentlemen executive board league pleasure consideration report organization league present time regret history earnest action greater results reformatory measures slow progress movement inception difficulties congratulate fact organization firm basis city philadelphia auxiliary leagues successful working order organizations league payment representation fee different parts state reason hope identification time memorials state legislature question equal privileges railroad cards,4 subject elective franchise doubt numerous public meetings interest organization city philadelphia endeavors board state conventions people necessity movement objects people equal rights regard color february state convention proceedings board city harrisburg effect convention interest
movement organization auxiliary different parts state determination people state movement different localities elective franchise concomitant benefits solicitor issue circular letter churches organizations liable operation league request contribute aid issue circular direct view co operation organizations league operations arrangements city philadelphia state recent meeting philadelphia members league committees districts duty public meetings respective districts people necessity leagues advancement auxiliary associations represented state league colored people union league association philadelphia representatives january 3d john c. bowers stephen purnell jesse e. glasgow rev. john h. colbert equal rights league sixth district phila representative jan. 27th nathaniel w. depee john brown e.r. league fifth
district phila representatives jan. 30th ladies union association representative febuary 7th william d. forten douglass e.r. league district phila representatives february 14th rev. david tilghman isaiah c. wears.5 alternates dr. j. mcc.crummell geo b. white ladies union association harrisburg representative march 15th mrs. anna e. amos miss mary williams reading e.r. league reading berks county representative july 12th henry b. fry friendship lodge g.u.o. o.f. phila representative july 31st george whittaker rev. r. fauset lincoln e. r. league second district phila representative august 1st henderson davis jr. sun e.r. league second district phila representative august 8th lorenzo d. blackston new
castle e.r. league new castle lawrence county representative august 9th charles w. nighten benevolent e.r. league erie erie county representative august 9th henry t. burley bellefonte e.r. league bellefonte centre county representative august franklin johnson altoona e.r. league altoona blair county representatives august william nesbit john alexander hollidaysburg e.r. league hollidaysburg blair county representatives august daniel williams moses brown huntingdon e.r. league huntingdon huntingdon representative august john g. chaplin pittsburgh e.r. league pittsburgh illegible exhibit dr. james h. wilson treas pennsylvania pennsylvania state equal rights league dr jan. cash secretary feb. mar. total cr jan. publishing bill feb. crummell solicitor
state agent meeting committee postage stamps sec a. m. green car case mar. langston com book treasurer .50 apr. printing crummell rivising minutes catto pub obituary resolu print ac crummell postage stamps sec july balance total exhibit james needham treas pennsylvania state equal rights league dr july balance old account cash secretary aug. total cr july print minutes ac postage c. sec ex solicitor secretary counterfeit money aug. balance fund total behalf executive board j.c. white jr. secretary mr. lorenzo d. blackson philadelphia series better government meetings league mr. williams hollidaysburg resolution report representatives allegheny county referred business committee state
conventions mr. busthill philadelphia resolution regard circulation hon wm d. kelley wendell phillips frederick douglass letters elizur wright6 robert dale owen.7 mr. nesbit altoona series resolutions abuses freedmen colored men citizenship loyalty treatment soldiers officers referred mr. price harrisburg resolution colored men accommodate persons color business places absence business committee meeting members question state league adjournment convention february mr. solicitor bustill philadelphia member meeting furnish list churches associations locality p.o. address motion mr. hughes harrisburg time o'clock motion mr. bustill philadelphia purpose committee nominate officers league mr. bustill philadelphia committee county nominate officers league carried appointment daniel williams blair co.
union mr. hughes harrisburg expression bad objectionable intimating desire country bloody war war races mr. reading resolution god destinies nations thought resolution mr. nesbit altoona author series defence resolution idea resolution strongest language command accomplish end view god mysterious way wrath men bad god debate resolution amendment loyalty test citizenship nation peril hope reward promotion country enemies brave destruction death know right citizenship discharge duties good true men inviolability purity liberty republican institutions pennsylvania object reasonable standard mental culture addition loyalty qualification voters irrespective color clime god angel peace smile land justice progress war liberty union boast disappointed enemies thing
associations necessity illegible resolved league representatives national equal rights league state pennsylvania urge reduction dollar fee debate resolved business committee constitution agricultural commercial literary beneficial society west philadelphia thereon similar associations people debate resolved member state league subordinate leagues treat colored men circumstances business white men guilty grossest dereliction duty mr. vance harrisburg tht lie o'clock carried union strength surest way end aim secure gratification lawful plan national convention men national equal rights league entreat people country heart hand work state affairs especial duty forgive errors present differences mutual protection future prosperity present crisis renders obligatory lay shoulder wheel contribute
assess proportion pay assessment board furnish board account labors resolved assessors state league recommendation district leagues best proper person positions resident respective district resolved assessors respective districts note cases people interested cases white man hostility determination injure oppress cases colored men public highways rail road cars prosecute cases courts responsible moneys operations people league general care taker interests proceedings christian recorder communication lewistown league mr. bustill philadelphia mr. forten philadelphia rules order important resolution ladies union association carried resolved highest encomiums ladies union association philadelphia harrisburg pittsburgh benevolent superhuman exertions behalf sick soldiers sufferings cases unheeded relieved faithful efficient service
ladies mission exertions bear tender sex undeterred reproaches dangers storms winter heat summer disease hospitals insults indignities heartless enemies point point clothing comforts brave soldiers pennsylvania source duty league countenance encourage way self exertions motion dr. mcc.crummell phla resolution motion rev. c. j. carter harrisburg rules communication lewistown communication secretary table motion mr. brown hollidaysburg resolution mr. alexander altoona relation agent washington business committee moved prof. vashon pittsburgh resolution o'clock lost members allegheny county state leagues county answer prof. vashon pittsburgh pittsburgh league junction payment dollars allegheny city league representation fee resolution messrs. forten fauset crummell philadelphia business committee o'clock
resolution morning session member state league subordinate treat colored men circumstances business white men guilty grossest dereliction duty moved rev. mr. nelson philada resolution mr. brown hollidaysburg entertaining resolution ground author mr. price hollidaysburg member mr. nelson philadelphia author account member president league mr. brown hollidaysburg league right entertain resolution private matter mr. nelson philadelphia gentleman mr. brown nature league equal rights league equal rights men black white members advocates equal rights member opposers resolution consideration mr. brown hollidaysburg object league secure equality law league association mr. cann harrisburg principle resolution right policy bad disposition advocates impute opposers colored people
vote opposition mr. vance harrisburg resolution ground business league shave white men respectable colored man time thought individual responsible regulate business mr. farren philadelphia league attempt man business resolution proof assertion resolution secretary mr. curry taylor harrisburg equal treatment men irrespective color thought necessity disagreement point resolution mr. nesbit altoona man interested operations league interested support resolution consideration object opposition dissension league state conventions different rule business barbering know relinquish business high strung notions favorers resolution keepers mr. john e. price harrisburg defence resolution object league opinion members white men equal rights black men sacrifices colored men business object white
mr. bustill philadelphia hour final adjournment meeting o'clock evening carried committee list nominations officers league representatives national league year motion mr. bustill league consideration report officers officers result election alterations evening session officers league president wm nesbit altoona vice presidents dr. j. mcc. crummell philadelphia rev. jonathan c. gibbs phila edw r. parker allegheny city saml molson lewistown recording secretaries jacob c. white jr. philadelphia charles b. colly phila corresponding secretaries professor george b. vashon pittsburgh octavius v. catto pittsburgh solicitors joseph c. bustill phila o. l. c. hughes harrisburg treasurer james needham phila advisory committee daniel williams hollidaysburg moses
brown aaron l. reading pennsylvania james davenger pittston charles h. vance harrisburg john g. chaplin huntingdon george w. dimey allegheny city benjamin pulpress allegheny city henry jackson birmingham henry t. burley erie charles w. nighten newcastle wm d. forten phila nathaniel w. depee philadelphia penna george b. white rev. redmond fauset henderson davis jr. rev. jos a. nelson jesse e. glasgow john c. bowers lorenzo d. blackston james r. gordon rev. elisha weaver david b. bowser phillip n. judah election meeting committee mr. j. c. bustill phila chair deliberation committee progress leave mrs. henry birminghma mr. r. bull reading motion
corresponding members business committee chairman professor george b. vashon pittsburgh resolutions resolved league recumbent national e.r league important duties agent washington season congress press claims secure recognition rights evident divisions people injurious destructive bearings certain good spirit union grand principle action resolved pennsylvania state equal rights league session organizations people secret institutions spirit true brotherhood work common welfare people formation associations youth auxiliary local leagues penny wekk system hands executive board philadelphia large number proceedings pennsylvania e.r. convention harrisburg pa. february productive great good subordinate leagues general distribution account pleased almighty wisdom great good man abraham lincoln late president united
states perish assignation convention league fitting state equal rights league pennsylvania record mourn sad dispensation providence.--therefore death abraham lincoln loss ruler true great interests humanity friend revere martyr sacred cause liberty motion meeting evening o'clock state conventions evening session aug. 10th league o'clock pursuant adjournment mr. president peck chair reading minutes president ready transaction business alterations advisory committee meeting committee mr. j. c. bustill phila chair deliberation committee chairman mr. bustill resolution motion auxiliary leagues cents member purpose defraying representatives national equal rights league representatives mr. wm d. forten philada prof. geo b. vashon pittsburgh motion copies proceedings meeting motion
mr. fauset philadelphia christian recorder medium communication league motion business league purpose hearing speakers audience able speeches prominent topics day prof. vashon bishop wayman mr. de grath soldier united states army motion mr. g. b. white philadelphia publishing committee publication minutes committee j. g. white jr. phila ch j. c. bustill dr. j. mcc. crummell prof. vashon chairman business committee preamble resolution press age enlightenment potent instrumentality public opinion powerful accents orator songs greatest needs colored citizens pennsylvania newspaper fearless advocacy claims paper possible moment mr. n. w. depee philadelphia chairman finance committee report motion mr. g. b. white philadelphia
balance hand secretary league motion mr. bustill phila president members pennsylvania state e.r. league:-- gentleman finance committee beg leave offer report receipts expenses annual meeting dr tax members collections total cr nath'l w. depee chairm'n e. r. parker samuel molson g. w. dimey c. j. carter committee mr. bustill philadelphia thanks worthy president mr. peck able manner duties office pennsylvania mr. brown hollidaysburg tender thanks secretary officers league faithful manner duties mr. nesbit altoona vote pennsylvania railroad company facilities members annual meeting motion mr. geo b. white philadelphia vote thanks citizens harrisburg hospitality members league motion mr. alexander altoona league
instruments noble patriots standard union republican party god deliverers fellow citizens right justice holiest sentiment humanity true friends candidates liberal republican democratic party forbid almighty god fall nations continental europe introduction dark ages sacred duties life benefactors sin heaven vengeance history philosophy teaching example shoals breakers proud barks nations antiquity sea life god justice rudder compass sailing evil right hand ballots nations insignia manhood grant state evils assistance election liberal democratic republican ticket platforms cursory glance enable pure gold counterfeit glitter gold union republican platform pledges civil rights liberal democratic republican platform right efforts ambitious men rule ruin policy organization
consideration american people attention fact obedience constitution south carolina act enrollment male citizens certain ages terms act subject performance militia duty general assembly governor 16th day march virtue act colored citizens state military force provision act adjutant general state direction commander chief militia state regiments divisions national guard state south carolina act national guard volunteer force white citizens state exceptions force consequence active militia state colored citizens county edgefield town hamburgh military districts state appointment allotment adjutant general regiment numbered ninth regiment infantry allotted district f. a. belanger colonel p. r. rivers lieutenant colonel thereof companies regiment allotted town hamburgh
adjutant general reports touching condition c. time time members company names company roll doc adams captain lewis cartledge lieutenant a. t. attaway second lieutenant requisite number men rules regulations commanding officer john williams company arms equipments company ia militia state body act general assembly march statement history militia company hamburgh time organization date riot massacre truthful exhibit official data correctness connected rioters demand surrender arms company enforcement demand bombardment drill room declaration p. r. rivers company arms equipments possession declaration general rivers company unlawful possession arms statement positive denial general rivers careful perusal statement true company date riot massacre arms
equipments p. r. rivers true possession arms duty right p. r. rivers address colored convention custody issue john williams distribution attention fact tuesday 4th day july militia company hamburgh muster drill streets town street actual measurement width feet horse buggy rants thomas butler henry getzen white citizens miles town time interference company marching column arms middle street space width feet width feet unoccupied doc adams captain company halt head column occupants buggy manner mr. getzen way angry reply adams company divide buggy company drill room wednesday 5th instant robert j. butler father thomas butler father law henry getzen p. r.
rivers trial justices state complaint militia company previous day public streets town hamburgh son thomas butler son law henry getzen journeying thereon complaint p. r. rivers summons nature civil process doc adams captain officers law directs return day day thursday 6th instant thursday day adams lieutenants answer robert j. butler complainant present white men armed revolvers case court defendants henry sparnick esq member circuit bar country present robert j. butler angry excited manner representation hearing procure counsel city augusta ga. case adams lieutenants consultation attorney legal grounds case constitutional right counsel trial case time disturbance progress trial justice saturday 8th
instant o'clock afternoon saturday day hearing case hours o'clock gen. m. c. butler edgefield town hamburgh carolina hamburgh massacre armed white men arrive squads past o'clock number armed white men town arrival time col a. p. butler head men gen. m. c. butler arrival town attorney represent militia officers thursday interview result attorney request general butler general rivers officers militia company general butler attorney mission officers gentleman fact officers company general butler ascertain acquaint general rivers facts rivers residence return interview general butler officers company general rivers house answer general butler free conference general rivers attorney officers friends present expedient
best accede general butler request interview proposition officers afraid plot effect assassination message general butler ascertain presence armed force assented arrangements interview message butler hour trial court presence trial justice rivers rivers office general butler rivers case butler time court butler rivers office council chamber crowd armed men numbers committee officers come council chamber officers reason safe persons long general butler armed band committee general butler officers o officers general butler ultimatum officers place 4th july surrender arms general butler officers general rivers trial justice case major general commanding division militia rivers arms rivers officers unwillingness surrender arms general butler
responsible butler legal right demand citizen anxious prevent collision general butler reply arms half hour damned town ashes interview general butler ultimatum terms address colored convention tection people town general butler augusta company harrison butler minutes committee officers arms committee satisfy arms governor chamberlain columbia damn governor colonel butler november guarantee arms guarantee progress interviews armed white men number riding main street armed colored man marshal town arms members militia company town friends number drill room protection minutes interview white men square drill room trestle work charlotte columbia augusta railroad drill room drill room whites time single shot firing drill
room half hour single shot occupants drill room opportunity white men continuous fire windows building hour occupants drill room order cannon augusta building rear best portions yards outbuildings different residences square cannon times unaware room fact general search white armed men lots yards streets members militia company course heavy guard hours time search private houses private property consultation proper disposition prisoners suggestions prisoners general butler instructions armed detail scene absence moments prisoners death dead fifth man effecting escape place execution yards distant ring prisoners severe gunshot wound knee rest prisoners hold right hands bear arms whites testimony reference transaction court
question extension enlargement school facilities improvement present school system secure liberal advantages benefits chair committee education j. m. freeman g. h. herriott thos hamilton g. o. marshall s. w. mckinlay motion hon t. e. miller chair committee address resolutions messrs. thomas e. miller r. c. w. j. bowen r. l. smith a. g. townsend e. j. sawyer h. w. purvis evening session convention rea p. m. chairman committee penitentiary verbal report interview governor abuses information chairman committee educatio committee wait superintendent education superintendent resolutions views educational eret state report legislature educational convention louisville september urge body congress educational bill congress
kinloch edward white chester francis davie colleton f.c. desverney ishmael moultrie yates sampson henry bram greenville c. white john island samuel eaden kershaw john chesnut theodore gass prince george winyaw edward g. rue a.g. baxter edward c. rainey richland w.b. h.d. edwards william myers william m. simons sumter matt brooks grant singleton marcus saunders orangeburg james mcpherson addison haynes benjamin lloyd goose creek isaac ancrum honorary members maj m. r. delaney capt o. s. b. wall rev j. c. gibbs rev r. h. cain f. l. cardoza e. j. adams motion mr. a. j. ransier committee permanent organization wit messrs.
ransier edward white j. b. wright charleston edward rue edward rainey georgetown motion mr. delarge right seats clergy committee permanent organization report nomination president mr t. m. holmes charleston vice presidents mr jacob mills charleston j. j. wright beaufort wm m. simons columbia secretaries mr john c. desverney charleston alonzo j. ransier edward c. rainey georgetown motion mr. delarge offices ballot committee conduct president accordance therewith messrs. delarge a. k. desverney poinsett miller ransier committee duties delegate ballot polls closed committee results nominations motion president chair neat little speech convention honor known reliance members preservation order general conduct business commensurate
purposes motion mr. poinsett committee finance messrs. poinsett bonum dart motion mr. nash committee rules government convention messrs. nash camplin brodie edwards j. j. wright motion mr. delarge committee member district general business convention r. c. delarge charleston j. j. wright beaufort john chesnut kershaw james mcpherson orangeburg a. g. baxter georgetown francis davie chester f. c. desverncy edisto island c. white greenville s. e. gailliard john island matt brooks sumter motion door keepers sergeant arms wit james price john freeman door keepers john brown sergeant arms motion convention c clock tuesday morning 21st second day tuesday morning november convention
morning pursuant adjournment rev. e. j adams divine blessing judge cowley massachusetts seat floor house judge present compliment fine speech moderation dignity firmness prosecution citizenship right convention memorialize powers j. j. wright committee rules rules first.—there daily sessions morning session a.m. o'clock p.m. afternoon session p. m. convention second.—one members quorum transaction business third.—no member convention permission president member motion house speaker mover time bar convention fourth.—no member question special permission convention longer minutes minutes time rule daily session suggestion mr. delarge motion mr. ransier reporters city papers representatives journals city seats floor house motion mr. j. j. wright resolutions
house introducer reference business committee business committee series resolutions mr. delarge special order o'clock m. question resolutions house spirited debate messrs. j. j. wright ransier delarge simons chesnut previous question president resolutions proper house motion mr. chesnut resolutions readings passage motion mr. ransier special business afternoon o'clock consequence entertainment place evening convention unable transact business vote unanimous consent resolutions special order o'clock a.m. morrow motion mr. edwards maj m. r. delaney honorary member convention motion mr. delarge capt o. s. b. wall distinguished gentlemen compliment pertinent eloquent addresses business committee resolution education debate read rule knowledge power intelligent people slavery
purgatory halfway house legal absolution stern logic events great battle sheer madness attempt dodge responsibility south admiration enemies world fate slavery stake patriots christians arms quiet peaceable law citizens things misfortune best circumstances acts angels yield men bitter strife words delude idea war secession slavery experiment years stubborn obdurate government stronger day ability intact integrity gigantic obstinate revolutions world republic fact permanent institution house rock storms faction sectionalism bear vain south wisdom true career happiness prosperity day gloom despondency little dream w. b. scott editor proprietor colored tennessean speech audience touch north carolina oratory tennessee cross orator brutus attempt sky
words monster slavery amendment amendment debate previous question house president business proper house resolutions amendment amendment motion recommit series instruction scene members parliamentary practice evidence necessity convention good use business committee resolutions complimentary general rufus saxton freedmen bureau motion mr. ransier eulogistic speech mr. delarge resoled delegates convention colored people state south carolina gratitude return thanks brevet major general rufus saxton impar- tial manner freed people department intercourse spirit soldier patriot philanthropist question resolutions committee debate motion mr. ransier committee introducer information readings secretary desk mr. poinsett resolution state central committee business committee committee resolutions morning motion old institution slavery
cherish hearts hatred malice brethren slaves right hand fellowship special aim unity peace love men freedmen education industry economy mr. myers resolutions desire men capt wall convention request course counseled calmness moderation dignity firmness equal emergencies committee resolutions relative absent members president house hour afternoon session convention rule mr. james t. carroll god minutes morning session resolutions committee morning imposition fines absent members messrs. ransier delarge nash edwards chesnut passage amendment resolution motion member house minutes roll report president failure satisfactory explanation chair mr. rainey appointment additional sergeant arms messrs. benj williams mcalphin business committee resolutions relative central com- mittee
mr. poinsett morning special order o'clock a. m. morrow committee credentials arrivals delegates sumter motion house evening entertainment regular business afternoon session convention social convivial mass meeting speakers addresses house crowded strictest order decorum speaker stand rev. j. c. gibbs spirit speech moderate common sense view present state country prospects interests freedmen thought knowledge power john chestnut camden speaker dwelt subject labor topic vital interest time subject freedmen work proper opportunities speech good sense sound logic rev. r. h. cain speech direct power thought military way arguments avalanche weaker portion lines fine command language home higher domain popular oratory words
lively strain quick perception fluent delivery exordium graceful poetical undivided attention house address subject equality law force ability public great subject lives chaste comprehensive knowledge relations political equality legal profession subject justice credit applause auditory j. j. wright attorney law delegate beaufort delightful exercises evening speech wide comprehensive range thought light graceful hand variety topics bird nectarine sweets opening flower airy step elegant case grave severe swimming water wilderness sweets line analysis physique negro physiological phrenological corporeal peculiarities instructive true ethiopean change skin white man instances delicate touch lights hard tell africa caucassia fourth day thursday november convention morning o'clock
scroll freedom rev. b. f. randolph president speech abounding thought earnestness impress minds attention house speaker calm deliberate position ladies adorned regret inability prominent points excellent address allen coffin esq editor leader effect severe indisposition address house pleasing instructive strain minutes testimony accuracy justice sergeant long reference soldiers massachusetts south carolina single laurel garland palmetto state language senator south carolina ablest statesmen—"massachusetts eulogy impartial suffrage right colored man elective franchise declaration independence men equal united states constitution republican form government states constitution laws state government oligarchy skin republican form interested right universal suffrage man law privileges ballot box original constitution
african slave trade years covenant death agreement hell intention vote sacred right freeman men subject elective franchise loyal americans dr. m. g. camplin charleston delegation speaker freedmen idleness improvidence privileges advantages hitherto angels visits outside pressures scraps little money limited stock new favorable auspices future bright promising time bitter memories late conflict white man black man consent friends brothers peace harmony mr. r. c. delarge charleston delegation speaker exercises evening commentary flings city journal character position freedmen general case rank guinea stamp man man conflict arms win question solved moral battle simple act emancipation freemen rights privileges freemen laws voice
positive obstructions disabilities recent legislators fit throw way heap rational cause provocation conscious people action convention legislature exceptions rights citizenship accord strangers midst faithful greatest trials merit disapprobation testimony manner white fellow citizens state persons property subject species violence insult fraud redress present laws right citizenship inestimable right voting rule land birth black code rights meanest profligate country legitimate business free restraints govern citizens state legislative actions barriers way educational improvement little encouragement agricultural pursuits sell lands societies foreigners country thrust serfdom intolerable men progress american genius national development public journals freedmen products country free destruction products ravages war years
duration unjust innocent helpless evils hand desire men obstructions way right trial jury schools children acquire homesteads children equity justice confidence good clauses men chances extended freedmen fellow citizens prosperity growth state men elevate national character trust day distant rapid progress moral social religious intellectual development high commendation worthy political emoluments truth men creator inalienable rights american continent east west north south complexions man man zion church charleston s. c. november declaration rights wrongs declaration american independence men equal creator certain inalienable rights rights life liberty pursuit happiness phrase men negro attempt colored citizens south carolina united states america rights
declaration free enjoyment rights proper object civil government claim ownership lawful title person right body money property right dispose injury violation laws rights men violation principles justice humanity natural rights laws nature personal liberty free persons right personal security protection injuries good portion inalienable rights free exercise political rights natural civil political liberty wealth education strong wall prejudice dominant race pursuit happiness cruel proscription bodies outraged impurity free choice govern taxation representation sweat elevation oppress zion church charleston november address legislature state carolina honorable senate house representatives state south carolina general assembly met gentlemen people state south carolina justice years
black laws legislature state enact laws men peaceful convention political questions day agriculture commerce trade amass wealth thrift industry right develope applications civilized society class intelligent legislators affirm desire orderly people state commending memorial considerate judgment pray charleston s. c. november zion presbyterian church proceedings state convention colored men state tennessee addresses convention white loyal citizens tennessee citizens tennessee nashville tenn august 7th 8th 9th 10th committee publication daniel wadkins sr nelson walker ransom harris nashville tenn printed daily press times job office state convention colored men tennessee nashville august proceeding state convention day morning session pursuant executive committee 27th
convention colored people state st. john chapel a.m.e. church a.m. august 7th house convention order a. smith davidson county chairman executive committee assembly n. walker davidson w. j. gentle knox temporary chairman t. j. white maury county secretary rev. n. g. merry throne grace appropriate hymn daniel watkins davidson committee geographical division state permanent organization lieut h. m. rankin memphis amend committee county considerable discussion mr. watkins motion amendment motion mr. harris davidson committee district state gentleman middle tennessee ranson harris davidson james t. rapier maury b. p. frierson rutherford east tennessee h. alexander knox c. a. mckinney hawkins f.
architect rights labor uniform badge want boxes cartridge box ballot box jury box government nation plighted faith freedom forswear self work end rev. mr. merry sergt maxwell allusion enjoyment suffrage free colored men tennessee illegible convention gen. jackson president rev. edmund jones andrew tait rev. gentleman urge harmony council talk stir heart action influence tongue noise rev. james lynch baltimore missionary south carolina georgia eloquent speech rights speaker hits audience things task impress white men tennessee united states world parcel american republic years illegible war permanency nation influence operations shackles limbs america pursuance great work humble petition secure recognition act
future cherish hostility whites loyal men southern man better northern inalienable rights inalienable past struggle nation tremb verge precipice black man rescue manhood hour national trial neces sity hearers necessity secure cognition freemen glorious republic fill army supply place copperhead con scripts stomach fight senator saulsbury delaware,2 drunken scoundrel misunderstand abuse officer government confederacy speak negro race america earth loss use question political power country neces sity ballot box implications un friendly legislation tennessee tennessee proud noble master master united states master oaths freedmen courts swear maintenance rights committee permanent organization nominees president daniel watkins davidson vice president a. ford
richard harris ranson harris east tennessee a. mckinney h. alexander sergt hardison west tennessee j. j. w. jones a. motley h. a. rankin committee rules delegates jas rapier maury d. lapsley giles sergt griffith 14th u. s. c. i. committee gov. brownlow3 gen. c. b. fisk4 address convention tuesday evening discussion hold evening sessions number speeches convention a.m. tuesday second day morning session convention pursuant adjournment prayer rev. mr. garter president chair minutes sessions committee credentials motion mr. watkins president james chavons marshal convention motion mr. watkins president clergyman proper open prayer committee rules slight amendments report committee number persons
honorary members committee credentials report convention compliance instructions hour honorable body committee credentials claims delegates committee honor report discharge duties determination best judgement malice charity committee opinion sake harmony present unnecessary discus sion duty delegates state conventions credentials proper evidence constituency course committee customary rules cases time departure things detrimental cause common aim common object true likely harm rejection gentlemen result gentlemen seats deal deal good exclude propose gentlemen thirteenth district e vote eligible office convention delegates names discussion rejection contestants thirteenth district rev. jas lynch baltamore sufferage convention p.m. second day afternoon session convention order president chair prayer delegates
blood white men women reporters dis dat oder de constitution syntax skin darker african church yesterday scene immense congregation negroes parts states men women north antidote cure care utter things sub criticism care church utmost capacity linen coat tails windows united states flag coat tails black man coat tails united states flag coat tails delegates parts state convention persuasion white men dance chaplain editor press times captain gen. fisk staff gen. fisk man president johnson confidence man great battles-- war fortunes forlorn hope victory man missouri glad missouri slave state black man field rights citizenship safe greater man reporter editor
nashville dispatch gen. fisk dispatch man black andy johnson shoes gen. fisk dinner best smile general general general speaker illustrative gesticulations politeness letter writers break gen. grant time buell command cheers buell reporters grant drinks whiskey certain president general grant mr. lincoln wheat kind liquor drink bourbon whiskey generals army mr. lincoln press touching letters bellion fatal blow star banner wave country fond joke expense darky speaker great respect white men old infirm slaves children thief white quarter master smoothed darky pig white man thief respectable white men present lie white man morning uncle glad white nephew governor brownlow patriot
indorse policy toto dark breeze shape negro suffrage tennessee gov ernor object ride united states senate human nature human nature weak bury past byegones byegones victory grave past remembrance tennessee opportunities right time stand general fisk vehement cheers general remarking noise white folds mr. president ladies gentlemen fellow citizens speech talk col ored people state tennessee race years opportunity talk great joy colored people state convene delegates different views time common phrase times years great change place day longer slaves friend representative power great government standing authority friend government aid god duty slavery new era necessary government aid slavery freedom
necessary work ready testify counties tennessee people ton war gathering information possible cooperation white people convinced necessity bureau colored man miles story oppression common tennessee alabama great reason thankful oppression border states consideration missouri daily best method regulation new scheme labor state hope january february colored man inproductive industry county seat man friend contracts education co operation schools political cry agitate agitate educate educate educate great cheers school teachers weeks january good normal school education teachers good teachers northern cities men savior suffrage suffrage good homes families good bread butter good jackets suffrage right men man bible bayonet ballot swarm
b negro care north ohio willing negro suffrage n.y. herald influential paper country negro suffrage attention things homes great people ohio river old settlers country negro vote object test white men body law day man america vote ticket write man black reason oligarchy skin red whiskers test body.9 president favor measure long conversation mr. johnson firm friend good things people vicinity year bit tennessee general fisk noble speech governor johnson fall nashville immense assembly people general happy allusions report cincinnati gazette allusion president promise moses time president direct succession moses time moses you.10 andrew johnson month october city care industrious
work salvation words care masters able economical provident saving earn lay rainy day masters way clothing winter earn summer man negroes idle lazy vagabonds great thieves everything--[illegible christian treatment life lie years system christianity results letters assassination sermons christian women south mississippi lady headquarters general fisk boy sam fight battles country sir property stealing profess good man pray steal property court open sue courts fault great judgement day stole boy president little story general story pat stole pig widow malone priest pig judgement day theft ap plication evident story great mirth applause mill general desire help tight kentucky slaves slave
men slave women kentucky war end slavery boys blue home general eloquent peroration beautiful appropriate lines space cheers gen. fisk cheers staff present t.j. rapier maury resolution resolved convention sincere thanks gallant soldier christian gentleman brigadier general fisk commissioner freedmen bureau kindness able instructive address announcement speakers evening session conven tion a.m. wednesday day morning session convention president chair prayer rev. mr. ford minutes yesterday number delegates handed credentials committee elder merry resolution committee general thomas return transportation delegates state conventions mr. parrish committee elder watkins resolution appointment state central committee gentlemen committee n. walker w. b. scott n. g.
loyal men tennessee faith god faith report committee business resolution county report return committee act conjunction state committee business desultory character convention ad a.m. thursday fourth day morning session convention president chair prayer rev. mr. tremble minutes business session resolutions mr. j. r. gentel knox county colored citizens remote counties state compensation labor disloyal whites resolution county delegation convention constitute committee interests people state state conventions grievances major general fisk agents central committee nashville 2d resolved committee co assist agents freedman bureau benevolent societies establishment schools mr. madison shelby resolved state central committee branches counties possible return number people section
convention convention j. r. white davidson member convention colored citizens united states good true friends united states england foreign nations deep interest present future welfare resolved convention tender sincere thanks pledge act unworthy respect friendship continuance exertion behalf arrive fulness citizenship gratitude national congress passage bill freemen bureau heartfelt thanks president united states consideration position appointment head bureau christian gentlemen soldier gen. o. o. howard worthy coadjutors assistant commissioner state brig gen. c. b. fisk establishment bureau appointment officers proof spirit justness kindness american people spirit advice aid purpose resolutions thanks nashville press times union advocacy resolutions birthday president lincoln
1st tennessee january days jubilee people tennessee time mr. parrish general thomas transportation delegates resolution thanks gen. thomas kindness convention sine colored tennessean august reference notes james lynch baltimore january youth good education presbyterian church new york african methodist episcopal a.m.e. conference indiana baltimore south carolina missionary freedmen a.m.e. church june editor christian recorder philadelphia later freedmen bureau mississippi secretary state reference willard saulsbury united states senator delaware william gannaway brownlow governor tennessee acclamation civil war whig party staunch unionist editing time knoxville whig influential paper easter tennessee circulation civil war political paper state newspaper tennessee union issue brownlow recognize
hand god american government refusing pledge allegiance confederate government mountains north carolina november congressional record 42nd sess order judah p. benjamin confederate secretary war federal lines march ohio time health typhoid fever sketches rise progress decline secession narrative personal adventure rebels extensive lecture tour north distinguished attention public officials large audiences opponent slavery views president lincoln emancipation policy governor tennessee disfranchise united states legislature military force measure effective senate office march senate career undistinguished republicans debate health term unable speak bill purchase site fisk university end term knoxville bough control whig death controversy peaceful charming man opinion storm center allen
good governor state devoted loyalty throes oppressors loyal patriotic legislature tennessee resolved grateful major general fisk noble heroism country men duties rights christian labor memphis riot power memory proceedings colored state convention nashville feb. 23d 24th 25th state convention men washington birth day wednesday st. john chapel spruce street city mr. j. m. shelton chairman davidson county delegation convention order motion mr. e. d. shaw memphis temporary chairman j. m. shelton secretary pro tem members committee credentials william butler esq w. f. anderson r. m. hanmer c. m. johnson d. anderson committee able interesting addresses samuel lowery john cockrill committee
motion w. f. anderson committees resolutions samuel lowery j. p. price d. anderson john claiborne education joseph lusher a. l. carr john claiborne r. d. williamson j. w. h. peyton outrages crimes a. e. anderson c. m johnson t. s. stewart ed shaw j. p. price labor contracts j. h. sailor r m hanmer p miller richard ware isaac sharp finance w. f. anderson geo s hayden rev. m. r johnson j. p price j. m. shelton motion rev m r johnson convention morrow morning o'clock second day thursday feb.23 convention o'clock vice president shaw chair prayer rev e anderson
defy lawlessness consequence thousands children uneducated ignorance course sown broadcast state grade crime immorality alarm lover humanity patriot welfare country order mischief burn schoolhouses school punishment horrible atrocious character persons teachers committee hope general education children race tennessee general government government schools behalf citizens equality colored children cities schools labor odious proscription national schools colored citizen degraded forced local authorities separate schools character purpose large number reports counties schools shelby county children color school schools subscription superintendent county teachers schools schools prayer convention general government request action meet adoption preamble resolutions letter common sentiment state clarksville chronicle dec. 3d government
united states large fund state agricultural college state tennessee fund college state principle present government equal political rights irrespective color colored citizens tennessee request congress united states order college institution pupils irrespective color equal terms colored citizens proportion population college university resolved ask addition congress national school system instruction impartial citizens a. s. carr john claiborne r. d. williamson j. w. h. heyton committee montgomery county condition montgomery county communication report editors chronicle tobacco leaf 22nd ult citizens county consult better regulation labor system county paramount questions time question present school system montgomery county people willing county court january term
additional school tax tax payers county purpose negro children county developments regulations high government state tax additional countv tax people known negroes school fund districts nos negro children free schools white negro children school white children home work support family worst proceeds labor white children negroes children idleness impossible man white black labor land cultivate teams implements land impossible support wife family children assistance labor children negroes school starve present mode farmers county furnish land teams negro farming interest county effect negroes negro farmer worth important time crop proper club meeting place amusement white man quit negro reply contract score
stand law abandon county tax free schools negroes price money white black citizen append clarksville chronicle dec. 3d holly springs reporter spirit whites accompanying report communications convention giles county public meeting giles county gentleman convention duty furnish information power present condition people place justice law worse slavery second place great homes crops wives children point starvation schools teachers hundreds little children chance education schools churches desperadoes outrages days ways colored citizens gentlemen convention citizens giles county use influence bear congress doings desperadoes god sake ere perish government true condition friends dust hail friends aid sad condition world cheatham country report
county schools children instruction wages men dollar day board women month outrages sumner county churches county good condition children school wages men dollars month women outrages county persons homes crops threats intimidations numerous meeting joyner settlement county number children school church neighborhood report low colored people kuklux tipton county public meeting tipton county report churches children county school men work share crop davidson county meeting 24th civil district davidson county school church district church kuklux children district wages men dollars month board dollars boarding dollars month house rent general thing man year debt shelby county memphis feb. 1871.—to state convention
anderson africa boiley wm phillips morris henderson benjamin bullit malary brooks t. stroteer committee rutherford county county rutherford disguised parties great crimes people death knowledge lewis ready fred tucker contracts committee contracts report convention mr chairman committee contracts agreements beg submit farming labor general thing failure laborer state employer meeting contracts laborers employers pay laborers crops people remote parts state destitute necessary support protection terms employers wages laborers school children dollar sorry report state officials retard progress labor certain parts state state prison labor railroads coal mines levee nashville employment honest labor sorry farmers different parts state secret conclave purpose
clarksville 18th inst result montgomery county h. r. roberts chairman e. j. conrad secretary proper committees complete organization different districts convention district a. j. newson district school pupils children school churches laborers dollars month common hands cents dollar day mechanics wages dollars day women dollars month second district l. m. jordan second district school pupils daily attendancce laborers wages working year employers agree small live offer clothing high prices abused republican ticket sixth district william clark school pupils daily attendance wages men dollars women dollars month farming laborers dollars year provisions seventeenth district meeting new providence district school pupils attendance
children district average wages sixth district fifteenth amendment know justice law dollars execution constable white man money friends lower county masked men ninth district r. gordon schools school house man family family work year neighborhood agreement seventh district w.y clark school pupils daily attendance men dollars month election polls precinct o'clock afternoon twelfth district a. r. campbell p. n. rogers pupils daily attendance men dollars women dollars month mechanics day laws colored men penitentiary trifles white men free men employment bury dead reason people flock towns labor country protection eighteenth district a. r. trotter school pupils attendance men year women
dollars month nineteenth district schools wages polls election committee outrages report nashville tenn. feb. 1871.---the committee crimes consideration report state condition people greatest effort protect outrages find portions smallest men death families outraged power justice guilty parties davidson county numbers county state shelby county numbers protection months murders unknown persons outrages murders persons authorities justice attempt justice guilty parties colored people plea sumner county great threats prevent great majority leave county bird swainey castile springs band persons crime justice crimes state numerous task convention details append holly springs reporter clarksville chronicle negro complaints negro section country town impossibility negro cooks
slightest pretext slightest pretext meetings night shout scream morning work day country negroes crops corn fields great debt clothing supplies gew gaws crops argue cotton corn men crops poor conscience indolence worthlessness negro worse neighborhoods negroes work days negro militia meetings negro funerals friend informs funerals negroes years negro bitter experience little hope labor farmers cease efforts crops entire southern country tendency efforts radical reconstruction negro legislation large majority counties middle west tennessee lawlessness desperadoes armed crimes unparalleled annals civilization terror devastation homes families poor loyal government thousands hands outlaws numbers homes local state authorities incapable task protection class citizens
convict single case colored citizens state tennessee request congress united states designate federal courts exclusive jurisdiction crimes class citizens resolved congress enact law juries trials half colored citizens report proofs mcminnville tenn feb. 17th colored citizens warren county attention honorable members convention nashville facts assistance cooperation results people citizens state united states entitled viz poll tax object privileges whites justice law rights jury box impossible counties state jury white men justice men difficulties whites courts white man colored man true republican citizens oppression proper authorities rights citizens united states rights jurymen cases interests race stake rights sheriff county common free
school system children poor opportunities education localities neighborhoods votes contrary party slavery fear employment indignities afflictions kuklux honorable body proper authorities assistance isaac brown chairman john walker lewis rowan peter rowen stephen randles samuel randles alexander smith smith county convention smith county school houses county school pupils children school large non attendance outrages colored people state terror man presence wife children good crops dime state intimidation fear county austin gordon chairman h. gould sec'y obion couny hardy jackson property worth dollars desperadoes obion county resolutions committee resolutions committee feb. 25th resolved convention endorse efforts hon w. f. prosser congress government
nelson walker d. l. lapsley samuel lowery a. menefee m. e. johnson john cockrill c. m. johnson j. p. price jackson golden j. m. shelton committee west tennessee shelby county rev. j. w. early edward shaw alexander dickinsen john m. johnson j. h. sailor committee east tennessee w. f. yardley esq a. b. parker rev. g. w. lanier david brown william potter moses smith washam resolved executive committees power act behalf colored citizens matters interest welfare race resolved convention delegate present cause executive congress colored citizens tennessee desire success continuance republican party equality justice race conventions deliberations representation proportion votes
tax constitution state present force violation civil rights bill constitution united states barrier true development manhood ask legislation effects men government enemies government feet recognition appointment colored men positions trust profit government departments proportion support principles justice race conflict enemies liberty polished exclusion seducing whites weak justice terms equality sympathy principles behalf request concurrence effective useful amendments national constitution citizenship rights people future pledge efforts firm country unfetter chains break yoke captire elevation bond bond freedom liberty law equality w. m. bulter chairman samuel lowery secretary committee outrages crimes convention kuklux oath union flag jonesboro col george s. grisham feb.
secretary platform mr. ed shaw members organization state pace oath white brotherhood time diligent search ritual formula pale faces authority oaths klan entire ritual dark hellish intrigue parallel infamy swear presence almighty god person knowledge member red string order union league heroes america grand army republic organization intention rights south states people negro political equality principles god almighty god true principles brotherhood members secrets orders person member brotherhood member members prevent red string order union league heroes america grand army republic radical views opinions member brotherhood families danger danger necessary assistance ad oppose radicals political designs radical negro abuse injure
citizens reason skins black things leaders men rally men republicans race humanity sacrifice interest party republican party claim colored man gratitude gratitude outweigh overbalance claims honesty moral elevation deliberations wisdom prudence patriotism actions aid liberty progress prosperity tennessee john baugh gibson c.j. thompson bedford w. b. scott sr blount committee credentials committee report convention w. f. yardly knox convention purpose congress lawmakers state laws people rights citizens laws state rights citizenship account color great fundamental law land man equal law people state convention legislatures laws colored people rights laws god laws man act enforcement 13th 14th 15th amendments united states
colored men tennessee rights citizens tennessee negroes rights attempt march parlors white people colored people penitentiary people inviduous distinctions selection juries civil rights bill things travel cars female members family obscene vulgar language death smoking car eat meal kitchen block steak place amusement building word nigger vote man measure enjoyment rights citizens divine creator hair little shorter skin blacker republican deepest dye democrat simplest form democracy america land free home brave negro account color good law citizens worth government worth owners proper inculcation manhood natural antipathy social scientists pass section state convention purpose alienate colored vote republican party sentiments colored
haywood bedford shelby samuel lowery speech length brownlow man colored people manner time governor tennessee thousands people homes administration stab backs fatal democracy delegates committee permanent organization h. m. rankin shelby george wassum bradley allen garner jr. blount s. r. walker davidson amos rivers fayette h. h. thompson giles g. s. currin williamson absence committee convention edward shaw shelby sensible chairman committee permanent organization names president edward shaw shelby vice presidents w. f. yardley knox wm sumner davidson j. n. moon shelby secretary samuel lowery davidson assistant secretary h. w. longfellow chairman proper place committee purpose thanks honor prayer rev.
b. frierson maury motion abe smith committee resolutions a. smith s. h. thompson w. f. yardley w. h. franklin h. n. rankin convention recess o'clock afternoon session sergeants arms delegates proper positions floor persons honorary members convention motion admit committee finance duty assess delegate certain defray convention h n. rankin w. f. yardley a. smith w. sumner h. harding abe smith resolutions committee resolutions nelson walker squire butler prince ewing committee arrangements different railroads half rates delegates home request henderson young tipton convention main speech appeal young colored men backwoods counties people cities high notions large salaries teachers far counties
men citizens tennessee united states applause resolutions abe smith chairman committee resolutions report congress united states public authority large donations endowments educational institutions states union tennessee fund supreme authority country citizens large population state benefits liberal provision public improvement education bill congress united states colored citizens civil rights duty men perfect development posterity instruction attention congress united states public institutions tennessee defective point principle practice anti republican proscriptive tendency breed discord citizens spirit caste hate passage civil rights bill hon charles sumner massachusetts judiciary committee provisions impartial education public schools country children potent power true republicanism love country good feeling
burial mother earth law power congress united states civil rights bill rights land birth government choice sustenance fellow citizen david galloway state tennessee citizen united states america felon life barbarous decisions unjust code constitution state tennessee civil life laws tennesseee wife choice white woman woman mature age way competent contract whomsoever marriage conformity privilege american citizen land birth heart loyal flag country ex federal soldier sustain war union government united states civil life outraged judicial farce trial courts tennessee liberty manhood enjoyment personal rights fellow citizens outrages pledge efforts sufficient means counsel case supreme court united states rights colored citizens
civil rights bill l. w. lavici east tennessee address convention length convention delegates rights politics long hewers wood drawers water republican long principles party republican rights privileges republicans white man daughter colored man impart right kind training influence daughters eager willing white man marriage law state law protect virtue daughters black men insult white woman mob colored man tree neck white men daughters ladies competent wives colored men convention recess o'clock afternoon session abe smith chairman committee resolutions resolution appointment committee funds conduct case david galloway united states supreme court resolution appointment executive committee members division state address grievances colored
people resolutions executive committee s. lowery abram smith h. h. thompson middle tennessee w. f. yardley george w. wassom gwinn east tennessee h. n. rankin ed shaw j. b. baugh west tennessee nelson walker speech appeals strike ears white fellow citizens good laws public sentiment moral influence discriminations color vote man republican democrat willing accord equal justice leader black man party thought mind mockery citizens vote gentleman willing votes accord proportion population equal share rights justice men legislature hue thought races fact associates constitution tennessee rottenest thing men h. n. rankin w. f. yardley samuel lowery conduct case daniel galloway
people nashville respect race color time important classes time open arms good citizen support treatment element interfere deliberations gentlemen people delegates greater rights objection delegation form nucleus conference man good faith help trust result gathering sincerity men caliber duty leave proud satisfied meeting chair gentleman country mr. john r. lynch mississippi appoint colonel lewis louisiana messrs. bentley georgia nicholas indiana conduct mr. lynch chair gentlemen conference unexpected honor proceedings unexpected require extended remarks regard course conference attempt map course recommend judgment liberty suggestion regard aims purposes originators movement view hope deliberations reflect credit race country form friends number gentlemen interest
people heart conclusion months advisable colored men country interest particular party republicans democrats independent american citizens purpose country grievances people differences opinion thought convention political conventions organization gentlemen feelings people matter unanimous conclusion probability larger influential organization country ex gentlemen country purpose solution community present country reasons public mind regard colored people nashville place 6th day time general assembly pursuance invitation express hope interest questions express hope action credit things present attention movement present migration colored people southern states time kind extent chief objects convene question present important proportions question question attention attention country opportunity suggestion matter bear mind fact
south home people climate soil advise good reason hand advise applause endeavor minds sufficient independence country people labor valuable command respect applause respect rights privileges condition question live colored man national conference treatment attention consideration respect law south south place applause classes mistakes seal past differences rights peace harmony good friendship south prosper j w. cromwell virginia secretary f. l. barnett illinois recording secretary rev. g. w. le vere tennessee prayer j. henri burch louisiana secretaries roll delegates robert nicholas indiana vice president conference recess p. m. afternoon session time clock hall hour galleries standing room ex congressman rapier alabama
secretary absence regular secretaries john d. lewis philadelphia appointment committee order business c. o. h. thomas tennessee strike insert state rev. allan allensworth kentucky motion table original resolution chair committee j d. lewis pennsylvania james d. kennedy louisiana richard allen texas c. thomas tennessee r. r. wright georgia governor pinchback attention fact convention recess order roll delegates report roll delegates secretary roll delegates j w. washington uniontown h.c. binford courtland edward pope samuel lowery d.s. brandon w. h. council huntsville rev. w. o lynch rev. w.h. mcalpine marion david wilson rev. j m. goodloe huntsville g. s. w. lewis uniontown
information long ways times laughter favor old man crisis delegate crisis remark mr. williams catch find convention hid laughter fears laughter applause debarred delegate gentleman house mr. williams house laughter parcel meeting house laughter terrible anxiety delegate rise point order mr. williams finger person look young man laughter favor old man state years time experience prayers mothers uproarious laughter conference house mourning honor great man man greatest man greatest brains laughter applause mr. president matter assembly help applause laughter good proceedings people tickling heels immense applause galleries uproarious applause ex congressman rainey south carolina manifestations galleries conference proper respect rev.
states good living educate children resolved conference man state duty national convention republicans convention cincinnati consideration political rights business proper resolutions w. a. pledger resolution resolutions migration southern delegates referred j. henri burch resolution reference chair resolution request introducer mr. pledger resolution resolution w. h. anderson indiana reflection colonel lewis louisiana apologies parties g. s. w. lewis action railroad conductors ladies jubilee singers ladies car merits condemnation john d. lewis pennsylvania committee order business report committee order business beg submit recommend conference a. m. session p. m. conference recess p. m. session p. m. morning session prayer reading minutes report
invitations central tennessee college nashville institute fisk university rev. allan allensworth special committee report time best conference visit institutions j. d. lewis pennsylvania substitute invitations committee education labor j. r. taylor san antonio texas delegate rev. w. h. mcalpin alabama resolution questions vast importance body certain hours report committee committee arrange time committee report report referred j. henri burch louisiana resolved report recent labor convention vicksburg miss. committee migration request report convention opinion real remedies present exodus report referred r. r. wright delegation states conference report prior discussion topic migration succinct statement true condition country inhabitants respective states labor education
invidious unchristian discrimination civil rights american citizens united states southern states referred f. d. morton indiana subjects greatest import colored citizens country ablest talented members conference time special effort subject migration equal import resolved committee names persons important questions consideration conference special time person persons present result investigation conference samuel lowery alabama present democratic party south world tha white man government peril lives choice colored men honor emoluments majority resort disruption government civil political equality race south vain hope perfect complete liberty land ancestry labors wealth prosperity sprung pledge true republicans north freedom human rights posterity encroachments prospective redress right
trial jury countrymen administration judicial laws alabama consequence misdemeanors felonies courts prisons coal mines penitentiary race slavery days pretense forms law school privileges minds youths day night cotton landlord slavery peck meal half pounds pork labor women children lord land freedom proceedings rights humanity hearts christian men women american people north aid struggle convention prominent men race nashville complete settlement basis plan success pride glory american people meeting nashville convention delegates efforts aid freedom appoint executive committee colored men work george m. perkins arkansas resolutions present motion w. f. yardley tennessee taylor miller rutherford j. h. hopkins maury county floor
gratification high order talent scientific subjects vital interest men capacity breadth comprehension power grapple intricate questions literature science medicine prominent branches special fault color cause fault ground prejudice proscription opportunity hand oppression unreasonable elements true manhood bravery late war flag protection government rights true men press good combinations national conference character white man shun j. w. cromwell virginia complimentary dr. augusta elder daniel wadkins tennessee point order subjects men vice president nicholas reason entertain point order fact colored man eulogize loud applause secretary cromwell paper j. c. corbin arkansas political status people appendix b. j. t. jenifer arkansas conference citizens
henri burch louisiana w. r. lawton missouri w. b. higginbotham georgia john averitt virginia j. h. s. parker district columbia b. f. williams texas d. jones oregon john d. lewis pennsylvania f. l. barnett illinois robert harlan ohio h. g. newsom nebraska j. h. rainey south carolina s. e. hardy minnesota g. l. knox indiana secretary communications letters persons unable convention charleston colored western emigration society charleston s. c april meeting society residence chairman 30th day april consideration question society fellow sufferers friends promoters movement emigration people southern slave states union free states territories country convention nashville tenn. 6th day
white government good people country aid place abode free states territories willing hands strong arms poor means expenses free states territories apology poverty unrequited labor hundreds years taunt poor officers society nashville convention request officers convention furnish society copy proceedings convention papers possession interest m. g. champlin chairman james n. hayne secretary communication j h. burrus tennessee reference letters executive committee motion papers motions table previous question reference special committee c. o h. thomas tennessee motion conference noon reference immediate discussion papers chairman motion immediate discussion violation order papers house read reference committee proper course papers communications resolution motion j.
necessitate calling convention conference resolved executive committee delegate state chair chairman convention chairman committee referred committee permanent organization samuel lowery alabama resolution reference welcome address gen. u. s. grant referred rev. p. c. murphy alabama courts southern states colored man right juries civil political acts resolved national conference aggrieved citizens united states america referred m. h. bentley georgia final steps emigration demand political rights south resolved states congressmen representative districts proportion southern states districts white members rotation representation referred john j. bird illinois late labor convention vicksburg things wit apprehension people insidious reports civil political rights declaration common class men
proceedings convention real issues widespread deep dissatisfaction people southern states sense conference object calling convention day advance conference forestall action subject emigration representatives people united states national conference deprecate action denounce wanton refusal facts regard political proscription murderous unjustifiable assaults innocent citizens offense exercise rights laws land country specious promises sufficient guarantee future protection schemes present exodus colored people legitimate praiseworthy manner relieve wrongs oppression labor manhood inalienable constitutional rights governor pinchback order committees time work conference adjourn m. tomorrow good deal opposition c. o. h. thomas tennessee motion order practice sharp dodge legerdemain detrimental objects convention gov. pinchback time
convention forbearance crime c. o. h. thomas thomas proceedings men yield interruptions delegates points questions order information governor rule prevail meeting rule question privilege gentleman speaking conference courtesy things gentleman tennessee mr. thomas pregnant speech anxious deliver governor place poor downtrodden people necessary deliberate committees necessary deliberative bodies conference slow duty committee report form conference work half gentleman mr. thomas position committee president national conference fit place governor pinchback mr. thomas fill willing thought responsibility light member impugn motives delegate best motives constitutional convention louisiana member session state organic law commonwealth responsible position importance meeting mr. thomas honest man asperse
motives fact mr. thomas days people constitutional convention position internal revenue officer dollars day member convention dollars blood purse people shame man asperse man howl galleries cries shame shame shame cries galleries duty race applause governor pinchback motion j. j. bird illinois sorrow regret remarks gentleman tennessee mr. burrus cruel uncivil manner jubilee singers employees railroad companies state resolved representatives people nation national conference denounce condemn indecent inhuman extreme persons censure condemnation good citizens irrespective sex color nationality motion resolution president objection objection w. a. pledger georgia w. f. yardley tennessee man object adoption resolution richard allen texas directions man
objection good deal excitement pointing index finger allen pledger man good man pair number sixes idea resolution mr. bird objection gentleman hon j. h. rapier alabama amendment proceedings appoint committee secure legal counsel suit federal court railroad resolution chairman j. h. burrus w. f. yardley rev. g. w. shafer committee conference o clock morrow morning day national colored conference o clock president j. r. lynch chair c. o. h. thomas evening previous morning answer pertinently reflections governor pinchback governor present postpone remarks resolutions b. a. j. nixon honorable august body colored men conference people giles county tennessee honorable body subjects
color previous condition real proper unmistakable source race body deprecate unmeasured terms highest sensibilities civilization discrimination noble achievements negro blessings white race recipients discussion momentous absorbing question language reflection white man discredit body c. o. h. thomas resolved conference representative colored men united states america sacred bond blood common humanity best efforts establishment civil political rights rights freedmen inseparable condition freedom free potent talisman liberty ballot enable rights declare possess prudent law citizens rights common proceedings citizens united states earnest hope noble men women country lift sisters higher plane womanhood larger scope activities responsibilities life ballot succeed great purpose wretched
commentary liberty profession faith works aid complete freedom exultation women right labor wages commensurate labor sacred principles primal foundation human society treason god humanity close avenue labor people steal sweat brows wages inadequate work party power shepherd people steadfast adherence principles present glory vast body men country white policy labor higher wages better homes south open avenues industry emolument race behold feelings deep mortification regret widespread demoralization utter advancement earnest efforts self culture intellectual development young men women ministers moral mental training young reclaim broad road moral physical death deplore existence fact bad men general spirit public enterprise laudable ambition
rivers principal railroads west national conference northwest welfare interest emigrants places change ears boats mississippi river emigrants steps charter boats purpose possible suit fourth society north american colored emigration society respects societies character interests benefit referred committee migration james d. kennedy louisiana resolved committee permanent organization inquire practicability conference year report labor earliest moment w. f. yardley sense conference people states territories rights laws constitution united states executive departments states territories congress united states appropriation aid removal people south t. w. henderson kansas speech smooth sailing colored people state conference suggestion gov. st. john kansas r. allen texas postpone consideration
subject p. m. d. jones oregon resolution migration states territories west rev. john a. clay resolution appointment executive committee power appoint auxiliary committees j. h. walker resolution conference appoint conference committee state confer time time condition people possible aid g. w. darden kentucky people south south slain rifle clubs lynch law south slavery dead south election day day terror man southern negro southern dog white man white man government colored man human tom paine species monkey ex confederate president indorse tom paine idea negro piece nonsense proceedings colored man south dollars cents order pay heed men fred douglass accomplices simple
reason northern men way benefit southern negro interests g. w. gentry resolution subject migration paramount discussion committee wm r. lawton missouri lieu resolution present appeal colored citizens aid destitute emigrants state objection paper resolution c. o. h. thomas resolution indignation order colored citizens new orleans meetings p. m. rev. g. h. shaffer resolution employment teachers schools w. f. anderson resolution railroads delegates fare convention j. h. kelley resolution adoption system emigration t. w. lott appoint committee press j. w. grant asking congress years assistance aid kansas b. a. j. nixon conference authorities juries portion jury prisoners bar candidates willing grant
right j. m. smith tennessee great excitement race people great suffering conference best influence minds countrymen practice colored man country honorable conference aid possible countrymen real cause reduction wages shameful manner great thoroughfares country clamor rights free citizens country excitement exodus suffering homes childhood fortune experiment experiment ruin matter minds people thousands homes penniless knowing end demand rights citizens rights resolve north northwest pledge come parts country free citizens rights color line national conference suffrage remove free privileges honorable conference best influence behalf referred rev. allan allensworth exodus people southern states certain parties public opinion north effect exodus political trick
cotton sugar rice tobacco manual labor j. c. napier civil political rights negro ohio river gulf mex ico conceivable manner privilege elevate moral intellectual political status public school privileges white man mere mockery courts justice white men farcical right constitution country citizen jury peers disposition great majority southern people negro rights word citizenship relinquish old customs prejudices sense conference great current migration weeks thousands people hundreds proceedings extreme southern states motion right privilege constitution laws country entitle land rights respect b. f. williams june national holiday people anniversary emancipation race introducer explain resolution people texas stage creation people day freedom
press companies southern state better understanding resolutions national conference ferdinand l. barnett illinois american custom spelling word negro capital outgrowth prejudice race attention press hope wrong david wilson huntsville resolved convention appoint committee state delegation congress executive united states west new canaan hope american state republican principles governor humblest officer intimidation settlers soil judge m. w. gibbs resolution colored men land owners committee education close report author resolution short address greatest drawback negro north south poverty greater economy accumulation wealth greatest advancement power men south germans northern northwestern people h. w. ward arkansas resolved board commissioners states select states territories
colored people south migrate m. g. turner resolved delegates different states elect commissioner migration delegation national conference questions migration george n. perkins arkansas resolution wholesale emigration account oppression intimidation state emigration commissioners select homes appointment auxiliary emigration commissioners senator windom resolution negro inferior white man capable self government memorialize congress redress grievances ex congressman rainey attention fact necessary expenses collection meet j. w. cromwell report committee education appendix e. john d. lewis pennsylvania report proceedings committee permanent organization presenting constitution bylaws organization american protective society prevent injustice colored people appendix f. j. t. jenifer kansas series resolutions school book bible
charitable resolved copy resolutions honorable gentlemen resolution w. f. yardley morning session james d. kennedy louisiana suspend rules resolution congress appropriation aid freedmen west motion amendment vice president senate action necessary colonel robert harlan mr. president migration movement colored people lawful right southern country ancestors national conference wilderness plantation land wealth plenty greatness glory south man important factor sweat brow laborer toil patient endurance semi tropical sun blasts winter laborer work blood man land union aware facts baser willing slaves consent dictation men body men republic citizen protection home security rights security north south prayers god liberty justice punish ballot
box inflict retribution casting votes hindrance vote silence injury righteous heaven little hope man wrongs labor public awakened sense right justice sides mason dixon line remedy way right wrongs trouble way way time time perish government protection people aid change habitations safer better homes wise providence principles creed race god neglect use power bring results measure double effect arouse attention self interest north laws regulate purity ballot security persons race interest humanity southern people industrious worthy population reason lawlessness inhumanity alternative demand principles essential resolutions legislatures party platform agitate classes rights wishes americans act americans rights spare injuries wrongs demands
colored men country cry starvation acres mississippi mingle time delegate migrate mr. robinson account oppression white people wholesale migration poor colored man banks mississippi w. h. council alabama d. wilson j. gillem arkansas john d. lewis philadelphia previous question resolution h. v. cashin alabama rules order mrs. dr. wylie philadelphia paper rev. dr. b. t. tanner theory practice american christianity appendix g. motion paper vote thanks author paper reader conference p. m. proceedings night session p. m. conference order chairman good attendance delegates fourths present good attendance galleries resolution papers absent parties table c. o. h. thomas question privilege impeach
motives governor pinchback order j. h. rainey collection defray necessary expenses total resolution printing minutes conference action conference p. m. tomorrow morning o'clock fourth day national colored conference o'clock president lynch chair prayer rev. t. w. henderson kansas t. richardson mississippi resolutions fact south natural home colored man climate familiar mode staple forms source profit country assurance civil liberty political rights future source great profit himself-- question removal people districts sections civil political rights careful consideration deliberation importance resolved conference removal people sections south race prejudice consideration impossible elements peace harmony resolutions j. w. cromwell virginia paper necessity industrial technical
education appendix h. j. t. jenifer arkansas vote thanks author paper f. l. barnett illinois paper race unity motion j. p. jones arkansas vote thanks author appendix i. theodore h. green mississippi paper elements prosperity thanks conference appendix j. national conference john j. bird illinois question privilege commend reports american paper morning editorial john j. bird illinois conference thursday resolution lofty standpoint man subject resolutions vicksburg convention illinois place man information affairs south patent action filter john a. logan principle filter soils resolution bird substantial reiteration logan cheap political clap trap c. mr. bird editorial close admission editor sufficient justification
conference facts case c. o. h. thomas tennessee order colored people emigration meetings j. p. jones arkansas resolution resolved state organizations committee permanent organization draft addresses states boards trade cotton exchanges mercantile influences aid equity principles laws supply demand end pledges session holden page proceedings vicksburg representative arms negroes country happy fruition j. w. cromwell resolution enou appeal boards ineffectual ored people cotton meat author resolution willing insert amendment appeal planting interests amendment resolution delegates question privilege chairman unanimous consensus objection e x -governor p.b.s. pinchback louisiana chairman committee address report rev. allan allensworth k reading report conference recess p.m.
people kentucky governor pinchback louisiana honor great applause mr. gentry state--- colonel lewis gentleman yield question mr. gentry sir louisiana laughter mr. gentry pinchback speech democrats--- loud cries time time mr. gentry ex congressman rainey delegates speaker mr. rainey o plebeians laughter colonel james lewis ladies chairman married man laughter proceedings mr. rainey conference hold conference walls purpose history action world ashamed action people saviour different colored skin country great deal freedom san domingo white people defenseless people defenseless women children nobleness advantage situation white people time warning way white man time forbearance virtue come point protestations best friends conference
purpose proceedings necessity emigration blame colored man people oppressors land freedom pledges vicksburg voice yes speaker letter young friend south carolina melancholy view condition negroes sunny southland people south carolina movement await time general emigration land freedom j. j. bird illinois lengthy speech similar substance morning session devoted remarks denial political significance resolutions northern delegates governor marks hall seat reporters table governor pinchback g. s. w. lewis j.j. bird discussion report prevent report emigration j. j. bird purpose w. f. yardley proscription negro places south vote sentiments reason migration shops clerkships favorite place national conference street scavenger hotel polish bones
virginia state judges strict account violation united states laws colored men jurors rights citizens stake report committee jubilee singers civil rights case diligent thorough endeavors true status case time permit beg leave report criminal civil suits federal court civil rights bill suit question committee opinion better opportunity test effectiveness civil rights bill conference prosecute case successful termination end committee look case moneys purpose pay expenses prosecution turn surplus kansas emigration aid society committee residents nashville steps prosecute suits possible state district cause oregon state chairman conference appoint state duty state forward chairman committee duty committee furnish colored journals report moneys
hon j h. rainey st. denis hotel new york committee migration report appendix n. j h. burch louisiana rev. j. c. embry discussion migration letter appendix o. debate hours report speeches a. m. report resolutions thanks chairman secretaries governor tennessee american citizens nashville t. green mississippi invitations institutions city conference press business complying invitations resolved source deep regret practicable visit universities resolved institutions hearty support sympathy cooperation great work people thraldom ignorance light education refinement chairman good advice brother delegates conference sine j w. cromwell secretary f. l. barnett recording secretary appendix a. sanitary condition people united states important colored
effect disfranchisement negro portions south fact strongest manner eye witnesses statistics elections white men south law opposition law fact fact negro disfranchisement peculiar race precedent long white men superior force peculiar circumstances reflection manhood condition disfranchisement consequence law violation temporary transitory spirit age genius government grave evils duration pendulum public opinion oscillates extremes rest mean position negro essential position political economy south destitute social influence year year statistics number wealth intelligence instrumentalities ballot effective rights enjoyment life liberty pursuit happiness fact labor basis wealth south time truth real welfare object studious solicitude southern political economists classes north tlie northern statesmen
number readers daily mental acumen news opinions weekly press country exerts great extent power formation character true literary appendix weeklies weekly literary paper children mark good evil life paraphrase paper people elegant polished periodicals magazines varied store information opinion sentiment life old young praise american magazines remarkable current morality christianity pernicious principles socialism agrarianism infidelity puritanical rigor public opinion magazines powerful periodicals elegance destine luxury utility direction pictorial weekly greater influence public opinion magazines great deep research powerful thought reviews place allotted ripeness judgment mature candid opinion highest plane civilization highest intellectuality popular reader greater weight influence editors public press
form opinions populace review fountain head periodical journalistic learning waters stream fountain head leaven measure meal light leaven correct public opinion public opinion hard person black repugnant sense man woman account color public eye disgust western plain association black white man cordial brothers privacy homes clear eye keen scent public opinion penetrate association cordial nay children white fathers mothers black fathers white mothers opinion sake association private confidential correct public opinion single handed man public little monthly weekly daily paper vain tasks public opinion millions thousands daily weekly publications country turn inspirations wise solons civilization interest exponent source fountain reach
interests cultured great infiuence necessity brotherhood reviews minds deepest thoughts opinions soundest judgments certainty respectable audience reasonable hope interests seed germs spring myriad publications press permeate current rill public opinion correction phase proposition line argument common character illustration argument necessity appendix agreeable scottish bard task easy accomplishment difficult task people american people negro humorous garb ludicrous attitude americans low vulgar wit vent enjoyment brother jonathan artemus ward style delight drink philosophy josh billings political ethics order petroleum v. nasby better american nature supremest american wit negro character cork negro minstrels choice poem elegant magazines simmons keah o de baby gulp
delight negro character ignorance poverty education thrift uncouthness good address virtues families homes great men small men holy shrine religion food grubs american vulgarism ludicrous white people efforts negro character periodicals literary papers religious papers magazines reviews teem illustrations negro character home circles fireside choicest magazines ere long eye family disgusting caricatures paraphrases kith kin light imbue highest notions race emotions negro character feelings minstrel shows fire sides best american literature place village political newspaper tremendous(in place better word necessity powerful national review sufficient capital sufficient power rank ablest country comparison constituencies lash correct vulgar taste fountain head american literature
opinions worth opinions thoughts judgments people moment mouthpiece tongue utterance press opinions thoughts judgments men scatters words love caution scorn sarcasm entreaty command men ponder thereon act channel whites country ascertain opinions thoughts judgments negro american grant dozen tiny sheets breezes little kiteling little people credit greater support dozens streams river score worthy little colored journals surroundings paucity supporters exert ethics country small periodical land sufficient caliber compel quotation papers country quotations christian recorder national baptist louisianian watchman periodical white publication account purpose appendix respect white publication rank standing papers papers position force white confreres mendicants white people dollars negro
white man negro certain distinguished colored lecturer rote talk white agents profitable talk wonderful genius talk suit white folks matters bad fellow agriculture fairs mechanical contrivances schools silk culture popular special correspondent special artist result flower blush unseen waste fragrance desert air natural pardonable pride race identity good accomplished race proud great scholar teacher christian pupil modest man bishop payne traveler dr. blyden douglass gentle sculptress miss edmonia lewis polished lawyer gentleman minister langston exception bishop payne jewels best thoughts white people periodicals command respect tiny journals rich ripe treasures minds pearls swine thoughts judgments opinions world journals whites race
identity negro americans grievances express end land result people think grievances imaginary real tangible grounds happy joyous complaining chronic unrest tangible shape perfect complete channel communication scientific literary political religious world negro national review reviews specific field negro- american review branches civilization information doctrines religion politics literature art science scholars world cheaper volumes scientific literary research magazines accessible pen cost race identity look interests othello occupation slavery laws law equal american citizens anti slavery men abolitionists idle use services public opinion women workers fried chicken biscuit passengers tourists stations underground railroad thumbs rock fro eyes nathan appendix broadbrim quaker signal
officer employment job interests poor indian affairs john chinaman plenty applicants willing john shrewd handles great deal money mind business caring interference melican man interests negro- american attention interests races classes authoritative german french spanish italian irish welsh swedish scandinavian scientific literary commercial financial agricultural railway mining manufacturing medical journals conceivable interest conceivable division ramification busy world hands busy interests interests negro- american authoritative journal mouthpiece race national review sectarian bias mercenary policy existence race national review devoted interests good taste self praise praiseworthy merit taste literature literature praiseworthy wholesome character praise thine lips holy writ people national review good
company best papers country excerpts quotations emanations pens race colored review productions greatest scholars age ashamed good colored newspaper pride race capabilities quotations selections gentlemen conference reasons national review interests negro american powerful present hope conference ways sufficient capital publication d. capabilities negroes william programme present consideration conference thoughts opportunities capabilities negroes long advent emancipation attitude people country small share study condition intense interest discussion subject demands present momentous problem negro status emancipation appendix dawn freedom years poor land education homes protection dependent deny facts familiar penny pocket gnawings hunger satisfy demand nature roof head condition safe sunshine storm freedom
education generation difficult surveying fields christian missions philanthropic works laborers emulated example ye meat thirsty ye drink c. teachers freedmen south paper silent potent force labor love god good man great measure freedmen waves dark days unprotected wretched condition government freedmen bureau view immediate pressing ways agency great deal short time politicians bad management usefulness naught appendix grave juncture adherents emancipation satisfied ballot freedman able care odds fifteenth amendment ballot boon stone fabric complete negro problem right body party boon knowledge peculiar surroundings unsettled attitude order aspirations incite habits economy view buy property world freedmen savings trust company doubtless enterprise
origin minds men best intentions men worth devotion cause freedom patrons managers unscrupulous men insidious professions radical change charter control original hands matters freedmen operation bold undertaking signal fact effect great poverty ignorance freedmen ready willing simple faith intrust hard earnings custody concern delusion government dollar liabilities government liable single dollar fiery trials great hardships freedmen sole motive fact paramount mind circumstances favorable great hard work negro light condition circumstances elevation rights medium education negro opportunities capacities available remedying ills deliverance quota peace order prosperity entire south laborer south hardships life greater danger class laborers attitude aid book knowledge value
labor capital education works ignorant laborers spends ignorant man account piece land sit count cost able finish palm bogus deed fraudulent agreement shares stores credit crop know store book importance agreement receipts c. time settlement thousands instances ignorant man impunity men fancy intelligent cases good appendix intelligent man work rent man reason cheat settling day contrary shun employer friends management silent potent effecting remedy better class southerners course high outrageous element little sympathy source hard work operations book knowledge man perceive change better condition aid geography maps books papers ability correspondence localities way present thraldom citizen white black free exercise
success experiment colored man trading extensive scale year wife hands acres land force bales cotton daughter intelligent young lady postmistress assistant book keeper son planting interest daughter stores business firm montgomery sons dollars year refreshing news hands col j w. forney press fitting editorial incident worthy note seasons firm cotton planters south annual fairs st. louis seasons premiums appendix notable cases male female wonders opportunities time particularize especial satisfaction point family short period time kind power true little noise potent deadly prejudice favor common manhood moderate number substantial business men productive industry farms stores trades literary pursuits brains concern sons
daughters signs improvement determination respects able sympathy co operation old friends interest agency new ones freedom opportunity education little color line conquering prejudices sons daughters education character fill stations life menial ones aware treading tender ground forego subject unfortunate race unsavery truth need minds know temporal nature convinced attitude people old ruts liberty prosperity time intense earnestness rigid economy honorable commendable undertaking acquainting lives good men women great reforms difficulties lives individuals great poverty friends undaunted courage perseverance firm faith mountain foremost men day country characters native foreign birth glad people knowledge power books book proverbs familiar work great value
volume pursuit knowledge difficulties self men obtainable mere trifle profitable instructive reading instructive works light trashy literature yellow cover grade summon aid thoughts men great success doubtless inspire difficulties truth good books kinds cheap common vital subject man excusable hay sun public attention peculiar sense appendix measure responsible demonstrate unmistakable signals lion way time lions way hardships daily besets hand intelligent business enterprises energy days slavery doctrine negro brains mental capacity business oratory science good old abolition friends better combatants torefute fallacy fugitive slave matchless orator able editor frederick douglass marshal washington giant intellect powerful eloquence rev. samuel r. ward
clients ignorant satisfied mere pretension ordinary attainment fail success simplyby prejudice venture open shop store mustnot cheap good goods time little body regard race coloror politics avail credit practice rule word bond single eye success unfair exacting demands eyes advancement steady sure results self denial extra pains labor fact condition lowly sad signs discernible mind likely status politics liberal bestowal land money preferments government self reliance god true friendless wise faithful counselors instructors sympathizers appendix pity government citizens law north live peace south foreign land lot land nativity accessible churches good schools opportunity regard educational work special benefit agreeable task
hard portray labors achievements noble hearted self men women education freedmen southern states decade annual report american missionary association society schools colleges universities south hampton normal agricultural institute hampton va number course instruction embraces years period pupils proficient possible reading penmanship arithmetic united states history grammar phsiology moral science natural philosophy vocal training bible lessons instruction agriculture c c general s. c. armstrong principal berea college berea ky institution presidency rev. john g. fee peculiarity color line higher branches classics success fisk university nashville tenn famed university able faculty popular jubilee singers accomplish marvelous work freedom long history rev. e.
m. cravath president number instructions mental moral science greek latin french mathematics music c. atlanta university atlanta ga rev. e. a. ware president english branches higher mathematics number pupils talladega college talladega ala chartered rev. e. p. lord principal number english branches higher grades institution tougaloo university tougaloo miss pupils departments institution regular higher branches presidency rev. g. stanly pope university new orleans la thorough corps able professors teachers pupils number president rev. w. s. alexander allusion work american missionary association single institutions course great work single direction schools south organization highest commendation appendix time room regret manner institutions methodist
country university supervision professors students need ashamed alma mater success gratifying respect classics algebra arithmetic geometry grammar geography composition music c. head winds interest popularity commendable influence professor b. f. lee president resignation bishop payne notice opportunity people fountains philanthropic benevolence brief description school lincoln university workings years oldest son nephews collegiate course theological professors great opportunity students graduates highest esteem lincoln university extract letter president rev. j. n. rendall d. d. days philadelphia ideas president faculty regard colored students argument unanswerable desire aim colored youth advantage education good minds good sharpens refines enlarges benefits immediate use great mistake imagine
leaders society people little arithmetic common branches essential society churches appendix principles domestic economy industry answer foundations widest interests narrow precious interests hands men liberal culture world experience history scientific discovery principles christian morality special morality gospel colored men world long experience god bounty effort premature ability youth profit students able diversity talent experience classes conclusion compare opportunities years room thankfulness encouragement improvement good reason efforts education true undefiled religion economy union regard morality willingness extend hand wide field strong clear voice heed reapeth receiveth wages morning seed evening thine hand race swift battle strong endure end friends behold opportunities
capabilities manhood question equality mankind e. report committee education labor committee educational interests people united states wisest men counsel men multitude counselors safety great man perish prosperity earth sons rise power society hardship condition knowledge power virtue influence consent sleep flatteries participation national sovereignty equal noblest race great deficiencies remedy ballot box political powers faithful education children business accounts laconic illustration yearly settlement mississippi valley ignorant colored laborers planter appendix view quotations members national conference colored men nashville brethren united states american citizens progressive men women motto ignorance god knowledge wing fly heaven urge use influence suffrage times interest public
schools great importance children liberal education influence neighbors children good educations fellow citizens race party join healthy state public sentiment operation school systems states public schools states general numbers effective operation state legislatures compulsory systems public education resolved committee conference state memorialize respective legislatures relative important question efficient system great bulwark freedom happiness rights liberties sense conference separate schools detrimental interests races schools foster race prejudice teachers colored schools preference white teachers national conference memorializes congress board regents colored men unclaimed bounty soldiers sailors federal army rebellion industrial technical school youth unoccupied buildings harper ferry accessible point national conference superintendent
census interest wealth manufactures commerce people consolidated aggregates future action social condition people reliable statistical information annexed table statistics j. d. kennedy louisiana value colored labor year commodity | quantity | total value | proportion colored labor cotton bales | sugar hhds molasses gals | rice tierces | | | tobacco hhds | | | estimate grain stock cattle menial services women children mechanical work manufacturing transportation steamboats drays appendix colored laborer south west land holder home view opportunity obtain land homestead united states easy terms individuals southern western states farmer year year contents labor effort land impedes material progress
members society officers successive annual conference respective offices year power number vice president state union executive committee power issue certificates authority v ice president state branch society state union-- state executive committee congressional district power fill vacancies unexpired terms death resignation removal state inactive service sec conference officers present executive committee quorum act committee sec president society vice president state absence executive committee appendix issue certificate formation branch society seal society sec branch society seal order vice president state objects laws society customary usage state respective officers membership laws national incorporation laws respective states sec society solicit co operation assistance
committee present meeting quorum public notice newspaper state sec vice president state concise statement workings society state hands president weeks annual meeting statement place time meeting number members number officers net money purpose society therewith sec president annual convention society address noteworthy events state bearing society recapitulation reports branch societies state measures judgment attention convention convention elect officers year person president years succession appendix by- word state constitution equivalent state territory district columbia dues.—each member treasury annual dues person qualified exercise privilege membership default dues payable payment laws members publications society free charge amendments.—this constitution vote fourths members annual conference
change annual conference members disagreement controversy branch societies branch society national society determined executive committee national society treasurer national society treasurer branch society moneys deposit bank safe trust company furnish bond respective societies security amounts respective societies american protection society national conference men nashville tenn. american protection society bearer vice president provision constitution society power authority intention society president secretary committee president appoint gentlemen vice presidents respective states conformity constitution alabama j. t. rapier arkansas geo m. perkins georgia w. p. pledger district columbia j. h. s. parker indiana robert nicholas illinois john j. bird minnesota s.e. hardy kansas t.
j. h. delamotte georgia j. h. s. parker district columbia e. h. anderson texas rev. d. jones oregon f. l. barnett illinois robt harlan ohio nomination delegations state executive committee american protective society perfect organization respective districts indiana robert nicholas f. d. morton simon daniels mr. knox c. appendix c. braboy j h. walker j. w. johnson j. w. james g. mcfarland g. h. clay w. h. anderson bennett stewart s. b archie georgia e. r. belcher r.r. wright elbert head horace king c. c. wimbush j. w. brooks s. c. upshaw j. h. delamotta w. a. pledger virginia p.
j. carter r.g.l. paige r. .perkins j. g. baugh m.r. de mortie w. p. ryder kansas t. w. henderson w. b. townsend j. m. brown alabama—1 rev. p. c murphy mobile h. v. cashin perry mathews g. s. w. lewis g. w. braxdall rev. w. h. ashe missouri j w. wilson w. r. lawton jas m. turner davis north j. w. hughes andrew hubbard moses dickson j. j. bruce james matlocler burley jones c. r. coleman john lang g. w dupee g. theory practice american christianity rev. b. t. tanner christianity religion lord jesus christ american christianity phase america america
united states significant fact heterogeneous nation continental appellation address subject place fact american christianity america distinct european christianity distinct christianity asia africa divine faith foothold great divisions earth continent individuality religions faith people bread drink waters lives political social institutions legitimate speak continental christianity case american christianity christianity continents legitimate inquire theory practice question place phase individuality american theory christianity agencies physical political social extent practice theory american christianity moment place theory christianity general thing theory forms ecclesiasticism churchianity christianity god men earth heaven christianity faith ecclesiasticism judgment change endures common men ready confess mankind ready confess followers systems fact
systems certain exact counterpart christianity appendix credit chameleon properties axiom roman theory ecclesiasticism christianity greek theory protestant theory christianity systems glory shame christendom systems true extent false comfort fact ecclesiasticism roman greek protestant theory christianity respective theories theory christianity moment forms ecclesiasticism christendom agencies prolific individuality christendom ecclesiastical theories roman theory touch question priority latins west greeks east present shades belief theory theory exact counterpart christianity sufficient autocratic word god word ancient christians ancient jews apocryphal books tridentine council level canonical traditions early church decisions councils time time sources authority destinguishes theory roman ecclesiasticism ecclesiasticisms world recognition bishop rome christ
light moon light sun man god theories church theory christianity american christianity appendix touch moment dispute necessity belief matter realm christianity realm ecclesiasticism christian realm men eye eye thy watchmen voice voice eye eye lord zion theory christianity theory men eye eye plain guarantee divinity brief divine theory brief dozen words sequence god father christ savior man brother ecclesiasticism christianity theory contradiction lips latins greeks upturned eyes glorious pater noster lips greek latin hail luther hail calvin worthy theory christian glorious christ christ world astray relation man god relation man bore neighbor point saviour sin world christ silence ages symphonies
aye corner stone political structure tell inspiration days men souls poets harps music key world agencies physical political social angels minister wilderness practice lower man high glorious ideal lower jews wilderness appendix days judges days prophet circumcision circumcision heart human sacrifice human sacrifice slavery god jewels truth nation rent divinity insecable practice american christianity present approach subject scripture art thou heaven lucifer son morning art thou cast ground nation american christianity world hands horror politically mischief law multitude evil practice american christianity slave enactments state legislatures sketch laws slavery judge stroud propositions burden outrage christian bondmen america christian slaveholders america
proposition master kind degree time labor slave proposition master supply slave food clothing quantity quality proper proposition master discretion inflict punishment person slave proposition power master slave person delegate agent proposition slaves legal right property things real personal acquire point law masters proposition slave personal chattel times liable master proposition process law satisfaction debts debts bequests deceased master suit creditors legatees proposition slave party judicial tribunal species action master matter atrocious injury proposition slaves change masters cruel treatment change necessary personal safety proposition slaves property usurped persons owners suit damages injury proposition slaves proposition slavery hereditary perpetual judge stroud propositions
foundations laws southern states antebellum days practice american christians time enactments ground necessary travel impossible sufficient certification dozen propositions facts darkness picture judge abundant materials appendix propositions rest action states semi sovereign capacity glance action states capacity nationality practice nation constitution section article words person service labor state law law regulation service labor claim party service labor decision supreme court constitutional provision federal government unhappy interrogative congress year year rendition bondmen fortune escape slave states states free inhumanity non christianity men generation glean provisions contemporaneous history act unnatural unchristian provisions men day provisions silent confessing scripture course wisdom oppression maketh
memorial little favor yearly meeting pastorious home germantown sadness countenance westcott historian person book evils slavery ralph sandeford young merchant market street philadelphia time west india islands cruelties fellow man year book evils system society friends action quakers precedents portentous weal woe gigantic proportions different action early period audacity christian faith reckless assertion nation centuries guilt quakers baptists necessary single historical quotation daniel benedict general history baptist denomination america vol page baptists uniform opinion slavery gentle terms greater hold slaves best way baptists presbyterians action members great presbyterian family cleanest record regard presbyteries western synod resolution religion lord jesus christ
christians evil slavery worse consequences society slaves society slaves worse consequences statement mr. l. boyd springfield ohio present general synod west new concord ohio appendix sessions inhabitant planet person distant globe deliberations prayers sermons discussions floor synod human slavery country old school presbyterians sufficient general assembly resolution slaveholding united states christian fellowship passing practice roman catholics protestant episcopalian christians icy conservatism methodist episcopal church south methodist episcopal church methodist episcopal church south slavery negro subordination belief consistency admirable lives late war states mutual satisfaction good day christians methodist episcopal church belief consistency southern brethren beautiful picture age steps weaker day
gauge yesterday day rod hand measure present practice american christians expressions deepest satisfaction symmetry beauty admit superficial eye occasion satisfaction beautiful action bishops methodist episcopal church south holy hands heads late bondsmen lofty work ministry general episcopacy stopping excellent discipline publishing creditable paper southern presbyterian church delectable average vision presbytery colored brethren sanction influence great names days southern men southern territory ready grant phase beauty attractive phase vision uncommon human eye practice christians north christians american missionary association methodist episcopal church invidious distinction christian denominations mighty north protestant catholic grand work american missionary association christian practice behold schools churches land
society excite commiseration attack right property defensive legislative halls social science conventions periodicals day remedies restrictive legislation remedy states method tramp severe discipline work house success plan practicable pause plan burden taxation national debt pale insignificance remedy effective terrors fine imprisonment appease pangs hunger shelter inclemency weather cover body raiment demands thousands world law authority disregard public private rights remedy law satisfy demands inadequate policy colonization large cities public domain great deal persistency remedy redistribution population large outflow cities soil habits industry regard individual rights dangerous classes society true effect labor policy prosperity city better food better houses mortality rates
spectacle continual epidemic city life people inducements flattering proportion opportunities small general conditions problem city population larger proportion trade commerce employment interest prosperity society destructive socialism question hour restrictive laws inadequate dangerous classes city life educate educate fact sections common country education free air breathe army unemployed persons largest appendix victims eager pernicious doctrines note kind quantity education proper effective remedy lies advertisement book keeper teacher clerk columns daily papers responses numerous inquiry skilled architect draftsman civil engineer proficient chemist manifest preference occupations majority cases competent teach large number professional men industrial technical education government european cities education hand eye
instruction sciences different processes manufacture development natural resources earth education realm art future man grapple conditions modern life higher skill variety resource application application science field manual direct individual labor doubt advent machinery force activities life wrought revolution labor systems man eyes better artistic sense- pace force permanent derangement constant continual readjustment labor forces problem establishment maintenance technical schools proper effective remedy evils rush unskilled labor centers population rapid increase schools country favorable results establishment schools teachers pupils schools teachers pupils number schools teachers pupils writer matter special attention muhlhausen creuzot besancon industrial schools belgium institutions apprentices schools great satisfaction
manufacturers france industrial scholars germany industrial schools sufficient proof practicability institutions general reasons industrial training youth special urgent reasons country youth kind training present generation changes social development certain extent reasons address year virginia historical educational association wanted policy improvements machinery cost production artistic taste necessary insure products rival competition possible mechanic artisan place workshops future future negro american honorable position labor market country thing clear requirements market section country weak rise dignity appendix integral factor race problem south forces hundreds thousands figures factory city plantation country revolution machinery effecting matter consideration south mechanic places white brother false public sentiment
industrial artistic forces lucrative employments circumstances places way industrial artistic element nature establishment industrial training schools youth sexes handicrafts boys wood metal work drawing draughting printing the- elements mechanics girls shirt dress weaving wood engraving way higher class skilled laborers race day class intelligent german ingenious french workman sound policy establishment industrial technical schools earliest attention persistent efforts section country majority people accustomed labor different trades opportunities trades self interest slave holder hostilities trade unions caste second institution today south ample facilities thorough comprehensive technical instruction institutions incidental subordinate appendix trades callings principal design secondary objects present system education undue
prominence professional men lawyers doctors preachers congregations midst plenty resources country undeveloped race benefits technical education fourth new training race direct representation industrial manufacturing commercial interests country fifth present youth occupations reason prejudices traditions practical education talent mechanical skill higher degree mere empiricism open lucrative avenues employment hitherto white american sixth negro art capabilities high order best possible preparation rational symmetrical development i. race unity ts importance necessity retard development plain duty ferdinand l. barnett illinois mr. chairman gentlemen conference subject great importance axioms strength unity certain destruction close heels strife dissension race elevation race unity pious business integrity moral
stamina stamp win admiration noble moral code grandeur teachings individual incites nobler aspirations realization moral shortcomings distinction avail wealth indies crown efforts fortune ones homage wealth race check spirit pomp display rigid economy secure homes children preferment wealthy ones short unsatisfactory educational lights brilliancy achievements living witnesses falsity doctrine inferiority suffice general enlightenment race noblest powers vicious ignorant negro type rest negro refined exception labor rule education moral excellence general characteristic ignorance depravity exception seeing necessity united action universal worth individual brilliancy race unity blessing united conditions degrade actions efforts appendix worthy labor benefit multitude race leaders neighbor follower day
home announce candidate certain position day dozen men field capable obtaining position convince people race power jeopardize interest successful brother non fraternal feeling spirit dissension attribute lessons days security disunion spirit race unity negro indian government blow immortal hero john brown fratricidal blood fort sumter harper ferry cause partial enlightenment ignorant man narrow minded politics business religion unfold plan interest self great good multitude partial approbation secure active co operation thin reason unlearned men mental moral aberration common parlance commendable degree eminence lord thee men perfect unconcern struggles worthy brother proffer aid deem presumption step necessity steps aid lead half
influence good insane jealousy fire bosom lodgment prominent retard race unity natural jealousy task easy fruits labor generation faults old slave friends relatives minister bedside endeavoring soul great change old man willing certain obstreperous african injury forgives lives dat darkey better care natures live neighbors young generation instruction effective help race life excels rest powers progress emulate example gloom ignorance pall days ignorance distinguished hearers intimate acquaintance spelling book time seeker knowledge country public school system books number papers price enlightenment high schools colleges broad domain open inviting doors whosoever notice dereliction people duty elevate brethren appendix pride conceit prevent
work spirit missionary zeal lowly word action good help industries laborers natural disinclination patronize workmen labor white hands product skill energy colored men better work good time payment patronize merchant long credit verge bankruptcy credit system pass money white rival f reasons industries besetting sins united appreciation practical encouragement laborers societies influence secure colored apprentices mechanics judicious disposition custom place apprentices vocations unpracticed labor menial hitherto monopoly american menial occupations thanks progressive caucasian element monopoly white man vocations hitherto proficient professions hitherto communities united action great results act defensive necessary offensive guard interest public private l et speak schools swiftest
power knowledge confidence respect satisfactory reason children instruction equal privileges law north south sanction separate schools pernicious system discrinrination invariable disadvantage colored race separate turret foundation stone unjust color line schools communities insult colored pupils instructions material white educational institutions white teachers schools necessity choice course missionary spirit white teachers schools bankrupts community tolerate imposition high schools colleges colored teachers field unjust idle people interest monthly compensation dollars cents colored schools better colored teachers st. louis schools excellent example report superintendent harris years schools colored teachers cent similar results introduction colored teachers mixed schools teachers eligible positions equal requirements detroit
chicago capable chicago white pupils outnumber colored success results energetic united action interested communities white people appendix grant privileges warfare rights mr. president rich results unity sunrise sunset half behalf people intelligent action conference movement action race land intelligent united system operation home engage time talent constituents prosperous labor race elevation race unity important factor work cost individual action insignificant powerful united common channel years tiny coral reef ocean bed years fortunes united structure generations corals mite work waters grand old ocean ripples tireless traveler reef hundreds miles great results united action labor assurance reap reward indue season wave popular
opinion natural inferiority black skin prejudice opportunity crush labor despair time heads troubled waters generations result labors impartial world accord rank races aspire worthy win j. elements prosperity theo h. greene mississippi desire nations happiness tranquillity peace comfort characteristic humanity predominant spirit civilization nntrammeled sway large beautiful world attainment blessings best life happiness comfort unworthy dignity lower animals philosophy human life words live age progress requisition true spirit age optional compulsory physical compulsion man free agent compulsion emanating invincible power nobler intervening-- soul honor pride man man race men properties existence failure better condition class men unworthy distinction men lack
instinct lower animals principle honor respectability lo industry slaves appendix laziness ignorance obstacles society impediments civilization escape disreputable estimate representatives race deep rooted demands requisitions age desire desire respectable honorable great drama life confident sensibilities merit claim race determination resolution susceptibilities recognition commensurate peculiar complicated position country position attention prosperity advancement blessings freedom distinction citizenship interested attempt condition effort pry mystic future good necessary fitting national deliberation problem future status country situation philanthropic public sentiment demands invincible spirit heart man standard usefulness honor respectability sacred ties affection devotion race demands age progress demand nature urgent necessity people lamentable surroundings present
endeavor condition brotherhood man god blood nations earth man creation common father difference rights dignity humanity distinction adam noah line unbroken succession posterity children god composition physiology inclinations true mankind brothers alas situation humanity race legible humane reason dignity god creation pitiable dilemma separate distinct people equity justice fairness save ignoble dishonorable inhuman distinction difference color shame grandeur american refinement civilization simple difference color line demarcation populace great republic violation principle honor justice utter contradistinction doctrines sacred charter hallowed scroll wrongs country distinction humanity mark language men equal creator certain inalienable rights rights great declaration trivial difference color government colors
government colors classes men founders government human rights countenance infringement sacred charter appendix liberties color skin sign separation line demarcation civilized christian judgement denounces preposterous alienation laws truth justice clear comprehensive view honest manhood white black yellow red men common manhood common rights silent effective workings color race nationality speed day unchristian inhuman question color place memory humanity men common fatherhood god universal brotherhood men fellow citizens ability happy condition affairs actions worthy brotherhood men recognition interests country identical success desirable inseparable southern section fact true class capital labor possible solid phalanx deep oblivion prejudices animosities mutual reciprocal happier prosperous
mixed population illustrious instantaneous solution complicated machinery american citizenship mark early history patriotic love devotion country unutterable gratitude battles freedom fight great ship state magnanimity justice beneficent heaven fit cause bear duties citizens numberless obstacles appendix progress adversities impediments current push onward moorings honorable american citizens supreme tribune conscience nation answer brighter era dawn desires anticipations conception virtue present surroundings condition advancement vast room improvement feelings desire anxiety better condition national conference deliberate condition ascertain medium change extrication thraldom present circumstances migration absorbing topic people country south migration people hands grandeur material wealth section potent success labor labor powerful effective
letter good laborer land owner section finest regions face creation inexhaustible resources unparalleled fertility soil salubrity climate fertility productive properties section countless ages hills appendix dales swamps undisturbed quiet capacities undeveloped wealth grandeur section blissful repose resources establishment great powerful section union unspeakable admiration quiet undisturbed reality lapse countless ages race people constitution physical strength ability resources fertility race people answer old hills swamps negro physical composition soil wealth section labor people great section ground god race supply demand race places section elimination powerful rays southern summer sun chinese umbrageous splendor comfort tall gum oak chinese supply demand new orleans
picayune official journal state louisiana sentiments south suffocate european civilization elements progressive evolution science art industry negro laborers louisiana state asiatic work cents day place labor negro south labor fields great king south cotton productive thistle grass weeds planter survey pensive quietness pride establishment comfort source wealth south people agriculture labor agriculture agency importance division civilized world cultivation soil coeval existence human family man pure immortal hands creator beautiful garden injunction creator dress adorn infringement god command man obligation soil decree mandate heaven sweat brow soil race people qualified important necessary calling relations natural fond great success country situation agriculture
companions ignorance right education lessen augment blessings human life live station stage life great business interest duty man attainment efforts instruction connected happiness man religious social political desire ignorant predominant respectable happy answer end share appendix educational training devoid spirit incubus society dead weight progressive age elevate race higher standard honor respectability recognition use utmost endeavors great ear education people necessity despicable yoke ignorance superstition live demands requirements government utility benefit blessings intelligent populace system free public education doors school house open poor rich fit qualify duties citizenship sad heedless command irreparable injustice race ultimate success dwell emphasis evil emanates
creatures man cradle grave changes care assistance mean spirit independence prompt rely industry resources work history demand appreciation admiration race prosper gods fact grand step advancement unity unity strength perpetuity succeed race united people antagonism diversity sentiment qualities cause retrogression appendix hope recognition action long multiplicity opinion long variance aspire lead followers long division thunders retrogression curse inferiority progress endeavor evil best interests people medium speedy beneficial change leader follower unbroken column resolve united wind doctrine advance elevation precedent good time recapitulation conclusion great mission accomplishment determination perseverance labor accomplish eyes world record history unbiased prejudice susceptibilies capacities sufficient history
bulwark enjoyment perpetuity education proportion love bear race proportion ardor higher commanding standard refinement honor respectability desire qualified enlightened progressive age endeavor fate assigns power furnish fundamental cardinal elements education christianity morality virtue education fondest care religion civilization chief appendix fairest hand maids mild humanizing refining influences ignorance iniquity vice obstacles waste honor character race skulk chaos present unhappy situation association wise good revolve commensurate dignity humanity charge inferiority cease victorious elements retard advancement world station galaxy earth proudest best races k report committee address years month city time national gathering colored men relations interests country distinct element rapidity race
leave communities insecure evidence healthy growth manly independence commendation support philanthropists national emigration aid society washington d.c. successful issue laudable undertaking view gratification recent efforts planters mississippi louisiana vicksburg convention effect adjustment labor troubles section country movements possible friendly relations differences races final satisfactory settlement grave unsettled inharmonious condition affairs south classes adoption similar appendix action future settlement al public questions regard disabilities labor account influences unmindful important fact great extent architects fortunes success youth race observance strict morality temperate habits economy acquisition land agricultural education mercantile positions way productive channels art science mechanism sooner knowledge ability success directions insurmountable
obstacles elevation independence blood white man defense common cause flag high seas citizens sprang country war stop fact americans soldiers freemen war rebellion emancipation thousands country defense high seas camp rille parapets prejudice race caste heat conflict cause secession bodies white black alike light facts citizenship organic law land humanity christian brotherliood treatment nationalities common country government power enforce laws protection crisis history race question citizenship moral sentiment country physical power citizenship outraged party necessities exigencies majority tlie interest party ascendency question life existence injustice fullness time generous humane public sentiment relief enforcement laws protection nation desires proud position world
man midst free equal means colored citizens right citizenship avenge tlie insults country flag accomplishment invoke prayers sympathies liberty citizens l. remarks ex governor pinchback mr. president original intention early advocates conference southern colored men considerable number northern brethren exceptional instances right privilege citizens sacrifice time appendix expense necessary attend conference glad proposition northern brethren today aid deliberations glad man mr. wm philadelphia high moral character devotion interests command utterances respectful attention country better gentleman kentucky condition people north shackles sonthern brethren applause opponents conference colored conventions opportunity number brainless blatherskites pints order privilege questions information glad productive good class
proceedings moderate manly speech worthy president success conference nashville american- paper friendly admission intelligence moderation safe leadership fact men lynch rainey time body points order speaker causes formation republican party liberation colored man time colored men slaves conference proud capital southern state colored man child nation time public opinion enfranchised means white man protection country protect wives daughters dear homes sacred white man white man mr. reporter governor pinchback incendiary exciting people violence white man strike people kansas act escape persecution races individuals man man true races nashville emigration conference duty man leadership crisis people regards truth multitude fit leadership
united states second term republican sentiment country desire elect term immense applause races leaders claim leader- ship lead delegate governor pinchback personal mean conference governor proceedings governor pinchback remarks mr. president gentlemen conference labors advancement elevation race road life children answer dread command dust dust toussaint l overture napoleon soldiers pointing tree liberty branch tree deep ages great applause m. report committee press hail pride successful operation number papers colored men numbers sufficient number quality successful hitherto untried fields journalism prerogative bounden duty branch industry elevate conduces intelligent journalism industry pioneers profession bear burden heat day run race perseverance time
david wilson mississippi bishop wm h. miles kentucky j d. kennedy louisiana appendix w. r. lawton missouri david robinson arkansas sam l lowery alabama c. g. wimbush georgia j w. cromwell virginia j. h. s. parker district columbia richard allen texas d. jones oregon john d. lewis pennsylvania col robt harlan ohio h. g. newsom nebraska t. w. henderson kansas j w. james indiana hon j h. rainey south carolina s. e hardy minnesota committee n. report committee migration honorable chairman members colored men national conference committee consideration subject relative present migration colored people certain southern states certain northern states
south southern negro right vote migration movement colored people democracy champions white man government complete control votes rights aye years true inwardness democratic rule southern standpoint people inadequateness unwillingness refusal failure democratic party civil religious political rights important cause total failure democratic state administration south perform promises colored people democracy control respective state governments country democratic promises democratic orators newspapers conventions legislative enactments country newspaper land political proscription murders political color courts black white citizens white lion black lamb local democratic self government new era peace prosperity good men southern states legislative promises true democracy colored man place present home
migration opinion campaign state affairs south democratic republicans southern states democrats southern states democratic state nationally time southern states loss voters united states census southern state minus congressmen loss representation northern state negro south desire predicate free suffrage score offices gift party duty voter assist union future attempt separate negro voter south pride belief votes necessary support perpetuate great principles republican party scheme universal suffrage united country prosperous happy future citizens irrespective race color nationality party south negro vote necessary southern states union states constitution land duty fidelity faithfulness sacrifices sacred responsibilities negro voter south mere vote demands safe deposit
health climate productions states territories hon j. t. rapier alabama george n. perkins arkansas j. c. napier tennessee r. w. fitzhugh mississippi g. w. gentry kentucky hon j. h. burch louisiana w. r. l awton missouri w. b. higginbotham georgia .john avertt virginia j. h. s. parker district columbia b. f. williams texas d. jones oregon j. d. lewis pennsylvania f.l. barnett illinois colonel robert harlan ohio h. g. newsom nebraska hon j. h. rainey south carolina s. e. hardy minnesota g. l. knox indiana committee appendix o communication subject migration washington d. c. president members national conference colored men
nashville tennessee gentlemen fellow citizens united conference executive committee discussion subject migration impossible account duties position time conference liberty addressing note thousands thousands brethren lower states mississippi valley discussion effective manner attention country spontaneous sublime uprising migration south west longer theory reference practicability wisdom action fact thousands migration people south repetition old old story human history recourse free manly people evils years available difficulties measure years impossible colored men south liberty justice constitution country long habit authority hand subjection impossible white people south day regard negro man equal citizenship consideration servant subject orders duty obey difficulty influence conduct use free
man control motives honor prosperity reward inferiority rightful subordination honest sincere honest sincere objection consideration treatment positive emphatic thunder drum determination submit oppression western man familiar condition affirm room people state community great states territories great west secure children freedom education justice heartfelt greeting harmonious profitable session welfare race glory country j. c. embry appendix p. financial report tennessee randall brown t. a. t. w. lott l. a. roberts b a. j. nixon a. f. a. pope cents j.h. burrus w. f. yeardlev j. c. napier w. f. anderson j.m. smith dr. j. mckinly w. a. henderson h. h. thompson
people beg cite rights sec act sec 1st 18th u.s. large page persons united states fact old bourbon element southern states deprive civil political rights order ignorance control labor emergency sentiment people highest tribunals land assistance response broad stars stripes secure exercise political civil liberties h. ruby chairman honor senator stewart tender humble thanks hon charles stewart senator houston harris county legislature noble fight favor school bill education committee great value comprehensive reliable mode education indorse complete system free schools interest late years english common school education execution laws privilege colored people industrious energetic race education advantage opportunities beneficial congenial
degree uniformity laws maintenance efficient system public education deprecate action executive vetoing bill fourth general revenue maintenance public free schools children common education foundation stone education character grand race life life contest weak strong stimulants education honorable men best policies government struggle vain advise colored people private schools hand hand education religion civilization wounds battles mankind power sentiment cultivation mind protection life liberty a.f. jackson chm'n thanks railroads view fact favors different railroad companies resolved representatives people texas tender heartfelt thanks different roads city houston roads state favor fares lines compliment richard allen hon richard allen city houston events adhesion
bloody outrages manner judiciary laws order right wrongs ingenuous legislation important civil rights insurrection revolution past desire social laws white people unbidden force social intercourse declare compelled masters ill prejudices people time sacrifice remove proof deplorable fact freemen emancipation masters provisions intelligent prosperous people laws rights freemen enforcement people new system second hundreds people cold blood white men masters effort high crimes civilization good government indictments legal punishment bloody crimes absolute control branches state governments hands old master class state republican constitutions laws oppress people civil rights fourth texas laws men jurors laws prior emancipation wherefore infer people jury service
southern penitentiaries directors state prisons convicts large white planters large plantations bloodhounds armed guards accounts guards ex convicts subjected barbarities disgraceful civilization humanity large numbers white men guilty higher crimes punishment colored men severest penalties law commission crime laws classes offenders protection law good government eighth enactment miscegenation laws white men lead ignorant colored women law victims laws laws severe penalties persons races manner adulterous intercourse ninth discrimination railroad companies people pay rates white people wives daughters cars insults indignities decent cars women white women indignities matter indifference accommodations wives daughters ride n cars white women injustice discrimination fact white
prostitutes railroad companies comforts class car respectable white ladies tenth high rents ex people country oppressive landlord tenant laws people small farms south eleventh brave white republicans great principles government bourbon element form species persecution wholesale slander brave good true men bands ku klux night riders bodies cruel lash exile persecution fiendish work brave men families old masters class supporters stone unturned true republicans south term reproach opprobrium insult general terms carpet white niggers traitors thieves plunderers democratic press bourbon politicians south white men vote act democratic party repressive retrogressive measures people property grievances facts evidence masters legal property race
aid great work practicable immigration colonization people watchword noble sentiment ruth 1st chapter 16th 17th thou goest thou lodgest lodge people people god god thou diest die lord aught death immigrate northern latitude tropical climate difference thrift enterprise inhabitants southern northern latitudes tropical climate indolence retrogression history races hardy white northern races overran southern europe italy day indolent ignorant people europe tropical climates africa race ignorance barbarism urge necessity colonizing northwestern states territories union colonization great good race result extermination exodus better people face earth present unfortunate condition unreadable ordeals vicissitudes emancipation master element south infinite wisdom mercy god jews
morning beams glorious sun liberty justice prosperity progression illume way people higher advanced state civilization heartfelt gratitude extend excellency john p. st. john governor state kansas noble philanthropists west north sincere thanks people texas prompt aid sympathy oppressed brethren free kansas fearful persecution blood hands white tyrants assassins mississippi louisiana sincere thanks people texas judge s. a. hackworth washington county efforts years colonizing colored people homes god hosts mercy infinite wisdom slaves land faith confidence justice wisdom spontaneous movement final exodus people candid consideration judgment mankind declaration facts people voices southern wilderness aloud lord thou wrongs judge persecutors swifter eagles
heaven mountain wait wilderness address necessary feelings deep regret mention removal midst hon william lloyd garrison efforts philanthropic spirit instrumental dark clouds oppression tyranny sunbeams liberty justice prosperity a. f. jackson chm'n c.p. hicks secretary rev. wm massie j.f. crozier f. f. conway d.s. campbell g.m. trousclair h. ruby r. nelson j. r. bryant j. h. carter alexander lane w. lewis r. j. moor s. m. tod committee negro exodus question resolutions colored conference houston exodus question significance clear method madness people leaders exodus movement address remarkable jumble facts fallacies declamation sophistry little fearful ignorance foolish presumptions citations bible secular
colored population keener edge republican party scheme transplant voters quarters solid positive factor interest party questionable political sense republicans gain south gain exodus business time colored convention important convention people city day large number delegates different parts state convention day noon travis streed colored methodist church rev. w.h. logan proceedings prayer hon j.j. hamilton editor austin citizen convention convention object moral social educational condition race williams t. j. powell j. j. hamilton a. l. menard r. allen j. b. scott r. nelson m. baker j. h. jones a. l. adams s. j. tibbet j. h. armstrong j. d. davis h.
j. scott seats rostrum permanent president conference dr. i. b. scott opposition secretary f. w. gross assistants s. s. campbell e. j. scott chairman prof. j. r. gibson r. l. smith a. l. maynard m. w. lawson a. a. simms o. w. landry e. j. scott address people committee organization dr. g. j. starnes j. w. jamerson m. m. rogers j. b. bell l. w. baker a. g. scott l. l. campbell h. j. mcdonald w. h. hathaway w. m. mcdonald ex representative patton dr. garnett a. asbery resolutions life character hon frederick douglass r. b. smith l. h. reynolds
robert armstrong eleventh district l. s. simmons twelfth district a. a. asberry thirteenth district w. m. swanson fourteenth district e. a. patton fifteenth district o. w. landry sixteenth district dr. j. h. garnett seventeenth district j. c. ellis eighteenth district r. l. smith nineteenth district twentieth district l. l. campbell district d. abner second district g. r. townsend district w. h. mitchell fourth district d. j. starnes fifth district f. w. gross sixth district w. r. morrow seventh district w. j. smith eighth district ninth district p. h. collier thirtieth district j. w. taylor thirty district h. c. bell members
ropen mrs. dr. j. h. garnet colored convention adopt title texas farmers association fix domicile dallas colony located capital stock shares original grangers squabble selection newspaper organ schools closing sherman fear scarlet fever newspapers subscription prices senatorial election returns special telegram news dallas february 17.—the colored convention pursuant adjournment prayer roll adoption previous session delegates fannin smith hunt counties unrepresented seats ministers participate privilege voting committee constitution laws follow articles organization texas farmers association association members homesteads state texas association laws texas domicile dallas years organization county colony capital stock association shares dollars installments association direct business association board directors
board directors number president vice president treasurer secretary officers board directors officers association meeting association place domicile monday january officers agents association surety faithful performance duty association association laws government necessary objects organization fifth sections opposition debate mr. barrett kaufman section definite location homesteads word texas pan handle lost section subject considerable debate actions domicile association dallas colony county years date mr. pierce grayson capital stock association cut shares words officers sixth article questions host embryo lexiconists change motion semi annual annual meetings stockholders laws article stockholder vote elections share vote additional share treasurer bond directors security faithful performance duties
time increase bond sum equal double funds salaries agents employes association board directors liberal proportion funds hand extent business operations stock installments cent payments year day july january laws seriatim thorough discussion blank article object forestall attempt capitalists plurality shares bond secretary installment payments fourth section cent shaw fannin county ministers present countries vote counties delegates debate minister eye convention brethren coleman collin resolution effect rev. w. barrett newspaper corsicana organ association laid table subject carson dallas hour discussion convention skein convention elect agents duties society county state co operate mother association officers society president vice president treasurer secretary joint
january members quorum s. h. mothers w. r. carson general agents counties contributions cent collections salary month arrangements immediate immigration colony opening fall copies minutes pamphlet distribution thanks citizens dallas hospitalities mayor council use city hall galveston news local papers reportorial courtesy kind cheer convention sine die delegates body public installation officers grand united order odd banqueted order d. a. barton mexican half breed shot monday night unknown parties weapon shot gun charge hand hip portion right knee wounds dangerous barton popular colored people considerable excitement colored convention reasons colored people exodust clear politics schemes bug crops hub cloven foot
appreciation pockets speculators years better men planters time condition laborers planters advice laborers condition better southern state entice laborers old homes better terms better facilities homes fruits toil planters better terms better homes slightest objection j. w. alden bug chip national farmers association concerned holders fide prospective railroad land grants dallas wichita railway projectors mysterious texas trunk railroad colorado gulf mexico dallas palestine manifest latest principia papers districts exodus fever river texas creator irrigation navigation products vast empire state channels transportation territory economical build railroads water courses texas trunk railroad colorado gulf mexico fact indefatigable manager dallas wichita railroad magnificent
vice president treasurer secretary officers board directors officers association art meetings association place domecile monday january art officers agents association surety faithful performance duties association art association laws government necessary objects organization laws art stock holder vote elections share vote additional shares art treasurer bond directors security sum faithful performance duties time increase bond sum equal double funds hands art salaries agents employees association board directors liberal proportion funds hand extent business operations art stock installments cent payments year 1st days july january articles sections blanks insertions figures chairman committee article laws object committee frame privilege voting shares undue influence
power parties number shares vote shares entitle stockholder votes bar audience delegates visitors occupy seat mr. george hawkins dallas sergeant arms mr. shaw fannin chair ministers counties vote debate minister privileges lay brethren seats vote mr. coleman collin table subject newspaper colored man corsicana interest industrial educational advancement race resolved newspaper question organ association mr. carson dallas resolved convention elect agents duty society county state president vice president treasurer secretary society shares respective counties monies cent expenses general treasurer association resolution effect agents solicit donations friends association mr. davis navarro substitute word association negro long discussion delegates voices substitute friends
people resolution mr. jackson navarro resolved convention invitation purchase shares people southern states resolution mr. coleman collin relative adoption corsicana paper organ association acrimonious debate adopting substitute newspapers colored people state texas association state paper present association particular organ second invite papers state publish matters association discussion mr. barrett kaufman right convention resolution substitute chair mr. barrett foist convention individual paper interested committee nominations report board directors w r carson r griggs clem pierce albert gray s h smothers j h brenham r w cook t v b davis j c ceasar d l coleman w t templin d jackson
dallas convention elect agents lands motion w. r. carson s. h. smothers agents acclimation thanks convention citizens dallas hospitality mayor city council city hall galveston news local press city st. louis papers publication minutes convention words kind cheer board directors officers term president w r carson vice president t v b davis treasurer r giggs secretary s h smothers directory july january members quorum directory w. r. carson s. h. smothers general agents societies different counties state contributions salary cent collections month convention sine die bulletin university texas september platforms political parties texas ernest william winkler reference librarian curator texas
railway officials orator judge turner democrats governor ireland tomorrow right colored blind deaf dumb children education state asylums children authority law discriminate account color colored convicts work sugar plantations austin colored men convention governor ireland address pardoned charters etc special telegram news austin july colored men convention texas representative hall morning nelson galveston speech contending view condition people states plethoric condition national treasury duty general government general education statistics extraordinary illiteracy race race great deal education standard manhood render capable self government committee homesteads lands speech interest colonization land association scheme colored people waco convention orator scheme condition colored people
judge turner people state religious views rights public schools legal rights loss grievance government great democratic people party upheld governor convention true interests uphold home people home government color line railway trains intrude welcome distinctions people social distinctions race distinctions visit colored normal school praise bryan college great pleasure evidence progress white people white people texas progress race efforts elevate race education race state government general government power accomplish task governor convention school amendments constitution necessity adoption argument taxation present constitution cent tax cents amendment cents general purposes cents schools legislature highest rate tax people representatives people people incapable self
government normal schools free schools whites duty aid task delegates louisville convention delegates texas advantages condition people better portions world black men cheap lands good wages laws business courts state departments race color politics race grievances shackles party good state good belong party best educates children society enforces rights care party vote man urge colored men party select party colored man judgment voting vote recreant duty race country civil rights business settlement conventions aggressive demands zealous friends people better question white race equal education intelligence moral standing drop political matters correct attention schools moral social elevation home matters texas world
people school amendments constitution report ancient delegate adoption report grievance lengthy heated debate provisions race enmity delegates final vote opposition delegates national convention a. grant chairman j. h. jones r. j. moore j. w. m. abernathy david athens d. h. anderson j. b. scott d. f. dennis f. a. dennison james martin henry willhite a. f. jackson j. h. armstrong mack henderson j. j. hamilton l. w. sublett richard nelson report committee agriculture wealth people lands hewers wood drawers water report committee orphans home galveston project governor ben williams years murder blind civil rights sight breaks laws prison chartered bryant
wood ranch company gainsville capital north texas louisiana railroad company tyler van zandt kaufman rockwall collin dentou grayson cook gainsville privilege commence work incorporators r. b. hubbard j. b. douglass j. a. brown h. h. rowland e. s. williams a. lofton h. g. asker j. p. douglass w. c. wimberly w. h. cousins john durst w. w. roberts dallas cotton manufacturing company lunatic asylum board bills accounts street railroad trouble capitol board probability railroad capitol grounds comptroller treasury austin methodist conference colored convention proceedings complaints marion county lynchings waif etc special telegram news austin july 12.—the district conference m. e.
church south senate chamber day bishop linens parker preachers a. e. goodwin j. w. whipple m. h. porter james a. duncan m. s. hotchkiss c. w. thomas w. wooton h. younger h. l. raven b. d. orgain r. g. price a. j. bates c. d. morgan j. russell allen g. w. sullivan james s. burns mr. wooton secretary committees disciplinary business reports improvement condition communication dr. f. a. mood president southwestern university letter christian advocate committee books conference death night mrs. olivia hotchkiss wife member conference sister ex united states marshal russell funeral presbyterian church morrow bishop preach funeral sermon
terrell time speech remarks consequence race tadpole matter consequence present situation tendency matter moments convention interests people black people lot friendly people liberal provision education races white people coercion states colored children education taxes property people children white black acres land education value endowment states union public schools resolutions convention social equality grievances railroads impede growth friendly relations races white people paramount interest enlightenment elevation race desire posterity grievous contest ignorance superstition blacks white race education civilization blacks duty blacks white race convention speakers sine subject governor letter persons marion county lynching rapists county young men county judge county officers
white men black man ticket break black men harris heart soul conclusion black men children blessed time claim equal rights man vote thanks bland bayne cornelius harris visitors proceedings chair request visitors cornelius delegates judgment motion mr. scott temporary sergeant arms dr. norton convention civil equality respect question social equality govern convention extended remarks fatigued travel committee credentials members present discussion permanent officers body committee report propositions pints order innumerable evident parties chair lester prominent committee election body freemen pervious question time confusion man anxious richmond delegations bayne midst lindsay considerable indignation mr. president possible possible hope sir idea matter
free system government majority rule minority delegates body committees anxious set chair mr. chairman thing prolongation time gentlemen suppose retire dissatisfaction vote thar propositions time contenin county town gentleman chair time aspirin gentlemen future puppos god lewis bayne floor lewis floor bayne hope lewis guide minutes limitations mr. chairman wire workin riteration puppos true delegate git remarks lewis bayne committee corse remarks meetings men parliamentary law war crockett parliamentary law massachusetts old virginia bayne member massachusetts bayne thing discussion confusion course dat convention brother president word determined appoint committee permanent organization committee retired convention recess o'clock afternoon session convention o'clock
cox chair committee permanent organization majority nominations president dr. bayne norfolk vice president rev. william troy richmond second vice president dr. norton york vice president ragsdale charlotte secretaries bob hobson fuller bland chaplin fields cook minority committee alterations president rev. william troy vice president bayne second vice president dr. norton vice president joe cox discussion considerable difference city country delegates report delegate black men office qualified de business dis constitution sah try de blue ridge mountains prevent de sabilities elect de majority man yether man second reading nominations cox minority report delegate mr. president bogus nomination cox fuller head minority
free schools necessary regard colored man state recreant race power establishment free school system return heartfelt sincere thanks people north kindnesses people virgina benevolence education children necessity charitable people education reason state people virginia citizens defray schools public institutions industry wise legislation state present depressed condition open avenue universal prosperity sympathy confidence present national administration dawn new era republic rights man length breadth land state national governments hail appointment general e. j canby military commander district joy safe permanent reconstruction virginia union proud exalted stand grand galaxy states cox adoption good deal report lewis lindsey satisfied report resolution notice wire
committees central committee.- rev. w. troy lewis lindsey joseph cox dr. norton j. w. cromwell dr. bayne b. t. edwards committee general canby.- william lester dr. norton john oliver fields cook convention committee afternoon transaction unimportant business judge slonacke agent northern immigration society invitation body subject immigration passages sound advice hearers bremen immigrants southwest virginia course year come men prejudice color emigration remarks concurrence views hearers address porter unimportant transactions convention sine die equal suffrage address citizens norfolk va people united states account agitation people virginia equal rights appendix rights colored witnesses state courts june address citizens norfolk va people
united states fellow citizens undersigned committee public meeting citizens norfolk june 5th catherine street baptist church norfolk va. considerations present position colored population southern states claim equal suffrage particular people united states impossibility christian people enjoyment privileges citizenship undoubted indispensable elevation prosperity people patriot legal recognition rights free colored population state legislation judiciary congress united states course inconsistent existence slavery slavery rebellion sprung pretext disabilities protect institution god common assertion enemies white man country white men government white men white men true conclusion reasonable school boy years foundation settlement jamestown fathers plantations james river sustenance prosperity infant colony new england
new york middle atlantic states race development free north sunny south millions millions acres countless plantations laden precious crops witness unrequited industry people enemies old oppressors nay urgent necessity presence labor national prosperity slavery ready negro laborer south white man constitution withstand climate true government white men blood revolutionary war colored man crispus attucks,1 washington famous passage delaware prominent feature state conventions wooly head dusky face soldier prince whipple history days numerous abortive efforts vindictive enemy incite insurrection colored people country country cause andrew jackson famous appeal citizens louisiana enthusiastic response defence liberty peaceful stability government united states race happy
city faithful performance colored men duties labor contemptuous violent refusal compensation men things loud professions attachment union outrages faithful friends union union men oppressors action tennessee legislature unheard disabilities county courts children occupations court parents adopt city protection military law white friends efforts behalf arrest union mayor city advocacy freedom fellow citizens simple act justice reverse expensive aid military forces south overbearing state action government republican suffrage secure justice union men state union urge simple justice reasons right interest contemplate satisfaction military occupation southern states larger loyal constituency present states military occupation necessary white union men south states union necessary
despotism political right conception proper use best ability necessity recognition right suffrage protection reasons expedient grant right stand fellows grounds humanity political expediency case basis constitutional right sane person moment color birth constitution united states bar acquisition enjoyment citizenship congress confederation june permit insertion word white fourth article confederation free inhabitants state privileges citizens states free people color voters state south carolina time formation constitution united states people united states language preamble constitution constitution.22 participation benefits constitution confer inestimable blessings republican form government people state sec 4th art iv constitution time immemorial constitution establishment accordance spirit provisions people rights citizens
nations earth glory wealth happiness state injustice ingratitude oppression helpless mark national conduct god wrath misery day path justice safe pleasant way words eternal wisdom throne nation righteousness upholden mercy.23 reflections case god consideration countrymen behalf colored people norfolk vicinity june 26th dr thomas bayne norfolk chairman committee jno m. brown pastor african methodist episcopal church bute street norfolk va. thomas henson pastor catherine street baptist church norfolk va. wm keeling church street norfolk va. geo w. cooke fox lane norfolk va. virginia joseph t. wilson hawk street norfolk va. thos f. paige jr hawk street norfolk va. h. highland
committee auspices meeting mechanics hall feb. mr. h. f. trumble chair g. w. cook sec resolutions restoration civil government complete restoration peace possibility civil government loyal equal basis copies resolutions president lincoln major gen. ord commanding department virginia,27 brigadier general gordon district,28 report proceedings memorial behalf meeting chairman secretary 4th april public meeting people norfolk mechanics hall rev. wm i. hodges president formation colored monitor union club primary object constitution union harmony colored portion community important subject universal suffrage loyal men distinction color memorialize congress united states colored citizens equal right franchise frequent meetings procure suitable speakers auxiliary clubs eastern
district virginia publicity views country present administration enemies government strengthen defend friends union organization club april 6th election president vice presidents treasurer secretaries pursuance club large enthusiastic public meetings citizens norfolk mechanics hall april 25th 2d 16th information movement behalf negro suffrage discussion question colored monitor union club lively interest larger body people club organization mass meeting 11th bute street baptist church church dr. thomas bayne president a. portlock secretary prayer president committee business resolutions wit state conventions 1st rights interests citizens virginia restoration state federal union class citizens peculiar claims regard question reconstruction silence dereliction duty country god 2d
personal servitude virginia behooves consideration right duty speak act freemen claim equality law equal rights suffrage ballot box 3d resolved wretched policy unwise statesmanship population country rights citizenship essential advancement improvement citizens 4th resolved invidious political legal distinctions account color inconsistent self respect respect great disadvantages advancement progress improvement removal disabilities distinctions sound political economy patriotism humanity religion 5th resolved worthy elective franchise deprivation state union rebellion treason oppression 6th resolved safety loyal men black white midst states loyal men black white equal political civil rights necessity protection votes disloyal men 7th resolved traitors terms conditions citenship god 8th lies
view elections short notice meeting white colored citizens election calvin pepper esq chairman messrs. dear baker paige secretaries committee colored citizens draft resolutions meeting addresses absence committee resolutions committee preamble resolutions little discussion meeting seriatim virginia election representatives general assembly virginia 2d district accordance provisions constitution convention alexandria va. 13th day february constitution people state approval claim provisional constitution provision loyal colored men conductors elections desirable civil government state compatible interests united states basis loyal citizens right suffrage constitution state resolved that- loyal citizens civil government civil officers state general government sustain best ability policy general government reconstruction federal union
delegate francis de cordy james h. hall resolved secretary resolutions secretary state request president united states copies members congress favorable elective rights colored men local paper papers friendly cause request insertion calvin pepper president t. l. r. baker joseph a. dean committee request attendance gentlemen candidates union league white loyal citizens expression political views candidates exception mr. de cordy vote enfranchisement colored population state legislature needless inform colored people greatest order decorum meeting speeches newspapers city incendiary resolutions meeting monitor union club evening bute street baptist church state conventions morning thursday 25th day election large gathering men place bute street
secretary absence committee meeting prayer success efforts committees 1st 3d 4th wards conductors elections wards votes people manner committee 2d ward conductors election ward votes colored men separate list voters qualifications matter dispute announcement assembly instance chairman hymn praise god blessings arrangements colored citizens polling place time tender votes bute street african methodist church votes polling places names voters 1st 3d 4th wards votes committees wards day proceedings perfect order decorum results day polling church todd de cordy hall votes candidates ward number votes colored vote cast candidates white different encouragement friends negro suffrage candidates policy second poll result day
polling robinson todd harrison ellis de cordy hill hardey hall cole years man slightest tinge abolitionism rail city fortunate escape market place advocates negro suffrage appeal people city second poll single fact patriotic heart gratitude astounding progress providence public opinion direction impartial freedom virginia meeting place evening thomas wisher chair f. f. paige jr. a. t. wilson secretaries congratulatory remarks proceedings day calvin pepper esq committees election place day inspectors election city hall morrow desirable consequence proceedings day proceedings day pamphlet form address men classes conditions country copies distribution meeting inspectors elections morning result polling sheriff conductors elections remark colored
crime participate 4th constitution virginia confer right suffrage loyal male citizens state regard color amendment indispensable sound reorganization state government appendix b right colored people testify virginia extracted n.y. tribune oct. 4th interesting important proceedings united states courts state courts virginia alexandria va. sept. suit county court county alexandria va. israel graff plaintiff richard howard defendant calvin pepper attorney plaintiff s. ferguson beach attorney defendant bill exceptions court justices consent parties juror case term court court final decision day seventh day september year parties respective attorneys case trial plainfiff attorney issue plaintiff witness israel dorsey colored man state massachusetts attorney
plaintiff citizen state massachusetts objection witness case african descent white persons citizens state virginia counsel plaintiff colored citizen person massachusetts competent witness suit civil courts virginia white persons citizens parties court decide israel dorsey negro suit white persons israel dorsey citizen resident massachusetts witness case negro competent witness white persons courts virginia decision court counsel plaintiff plaintiff attorney tender bill exceptions rulings decisions court court sign day year action court case state courts magistrates regard admissibility persons witnesses free residents state state case civil criminal white person party provision code laws virginia negro indian competent witness case commonwealth negro indian
civil case negroes indians parties case law altered sessions general assembly government virginia held rebellion new constitution state virginia convention alexandria 13th february silent principle convention insert section constitution testimony court commonwealth account color witness proposition votes state conventions s. ferguson beach alexandria attorney defendant case graff howard civil state courts norfolk military administration general butler military courts state united states civil courts distinction admissibility testimony account color county alexandria counties arms civil courts state courts petit magistrates attempt provisions law similar nature brood progeny slavery hell persistency manifold wrong oppression man aloud remedy occasional interference military authorities case graff
howard highest court state writ error final decision supreme court united states constitutional questions israel dorsey testimony bill complaint circuit court united states district virginia alexandria county court writ mandamus court commanding reject testimony witness case graff howard reasons bill exceptions case injunction restrain alexandria county court witness case answer bill complaint decision court writ mandamus bill complainant dorsey citizen massachusetts clause constitution united states citizens state privileges citizens states equal witness state courts virginia white citizens state subject disabilities denial right county court alexandria positive wrong grievance violation substantial substantive secured constitution united states case united states circuit court
judicial power united states constitution cases different states judiciary act circuit court original jurisdiction concurrent state courts cases power issue necessary exercise jurisdiction law corporation members state court state citizen sense necessary united states circuit court original jurisdiction different states circuit court united states virginia session rebellion complainant dorsey petition honorable john underwood judge united states district court eastern district virginia allowance writ injunction circuit court bill complaint extend term circuit court act congress march injunction judge supreme court circuit court supreme circuit court act february judges district court power issue injunction supreme court honor judge underwood power issue writ
injunction circuit court bill case district extend term circuit court competent deciding disallow writ pass questions merits opinion probability govern action state courts interesting important questions satisfactory happy speedy termination virginia application judge underwood allowance temporary injunction judge united states court room alexandria 16th calvin pepper alexandria ex governor ford ohio washington petitioner dorsey lysander hill esq county court alexandria hon s. ferguson beach interests client defendant case graff howard excellency governor pierpont governor state virginia mayor magistrates alexandria detriment come commonwealth proceedings respectable committee colored citizens alexandria public meeting present court respect sympathy generous minded persons court room colored
men man virginia colored testimony behalf essential protection life liberty property law testimony dorsey rights colored man entire expenses suit behalf civil liberty universal emancipation judge wonder interest colored people questions knowledge night colored man alexandria perpetrators escape justice witnesses witnesses testimony law desultory conversation hearing application monday october mr. ford case present shaped present questions mementous importance powers rebellious state process reconstruction provisional government time preparation case day judge case question doubt power jurisdiction subject principal points respective counsel defendant counsel complainant dorsey status circuit court district judge citizen constitution party suit alexandria county court interests abstract fanciful positive
right privilege immunity remedy courts law party action alexandria county court case graff howard graff plaintiff suit remedy proceedings state courts united states courts judges jurisdiction person subject matter state proceedings state court united states courts mandamus injunction issue court arrest errors judgment remedy new trial bill exceptions writ error c. mandatory process inferior court counsel complainant dear substantial right immeasurable importance man freeman equality eye law violation constitution united states wife home property presence white persons impunity possibility offender justice decision court matter persons transaction white man testimony property deprivation liberty jeopardy life testify behalf testimony silence testimony behalf
truth justice necessary wrong injustice state conventions man citizen massachusetts equal rights right privileges immunities white ruffian virginia law comparison places mercy distinction color fanciful real practical deprivation remedy court effectual dorsey party suit graff howard cause state courts united states courts remedy bill suit behalf wrong citizen state united states circuit court remedy effective court power issue mandamus united states district judge injunction power coextensive circuit court respect limitations suit state party case supreme court united states original jurisdiction citizen state proceeding state court jurisdiction different states circuit court united states correct proceedings state court far violation rights citizen
state state citizen state united states courts parties corporations courts authority pursuance laws state parties defendant state laws protection violation constitution laws united states circuit court jurisdiction person subject matter coercive power necessary jurisdiction effective mandamus injunction state courts proceedings state court exercise functions powers action conformity constitution laws united states alexandria county court time case graff howard trample israel dorsey party suit rights constitution united states citizen state infringement denial rights error judgment appeal review suit mandamus separate independent necessary enforce wrong behalf dorsey way counsel complainant law virginia testimony dorsey creation slavery maintenance perpetuation parcel slave system fate
victim highway house head wife child ravished eyes remedy redress right testify courts essential personal dignity safety bulwark defence individual domestic social rights conviction high crime invasion clause united states constitution petitioner second section article words citizens state privileges citizens states alexander hamilton clause 80th number federalist basis union principle government provisions authority order inviolable maintenance equality privileges citizens union national judiciary cases state citizens state citizens effect fundamental provision evasion subterfuge necessary construction tribunal local attachments impartial different states citizens official existence union bias inauspicious principles paper constitutional method efficacy constitutional provisions effect provision secure rights citizens massachusetts years
property real personal exemption higher taxes impositions citizens state immunities citizens state state use expressions provision old articles confederation secure perpetuate mutual friendship intercourse people different states union right testify enumeration right courts rights vital fundamental right question able opinion attorney general bates unfortunate obiter dicta dred scott case doubt men citizens united states states;31 counsel case petitioner citizen massachusetts court citizen massachusetts right demand protection oath use courts virginia state union virtue constitutional provision treaty stipulation independent states state law attempt wise benevolent national operation massachusetts perfect propriety virginia matter purpose bloody barbarous system outrage humanity persons men soil
custom custom breach observance humane principles lord mansfield time opinion moment regard slavery incidents legal force state court ready lord mansfield principles slavery incidents law question strongest conviction state law testimony colored men courts justice null repugnant glorious declaration rights decision lord mansfield june constitution declaration basis state constitution virginia provisions declaration men nature equall free independent certain inherent rights state society compact deprive divest posterity enjoyment life liberty property happiness safety man men exclusive separate emoluments community consideration public services free government blessing liberty people firm adherence justice moderation temperance frugality virtue frequent recurrence fundamental principles light enactment testimony
barbarous twin brother slavery neccesity action court case final action argument term state conventions special notice accordance recommendations address secretaries political labor land associations colored people virginia gentlemen association date formation names officers secretaries address diffrent societies political associations joseph t. wilson norfolk va. labor associations church street norfolk va. land associations geo w. cook fox lane norfolk va. white friends state virginia principles pledge aid cause post mr. t. l. r. baker assistant recording secretary association norfolk va. pledge support candidate office national state municipal favor immediate concession men equal rights law equal rights loyal men distinction birth color
foner history black americans africa emergence cotton kingdom westport conn. p. philip s. foner george e. walker proceedings black state conventions vols philadelphia hampton negro conference number iii july papers burden educated negro woman woman conference modern industrialism negro pulpit responsibilities hints southern farmers educational sewing negro business enterprises capital labor co operative farming hampton institute press hampton va. hampton negro conference number iii july reports standing committees education religion ethics business labor sanitary problems statistics domestic economy burden educated negro woman woman conference modern industrialism negro pulpit responsibilities pew hints southern farmers educational sewing negro business enterprises capital labor
a. m. report committee statistics a. m. general discussion a. m. paper miss lucy c. laney principal haines school augusta ga. burden education negro woman a. m. general discussion m. discussion lady members woman work p.m. paper prof. george w. carver tuskegee normal industrial institute hints southern farmers p. m. discussion p. m. paper mary schenck woolman educational sewing p.m. paper mr. harris barrett hampton va. negro business enterprises hampton virginia friday july a. m. paper prof. w. s. scarborough wilberforce university ohio negro fiction portrayed portrayer a. m. general discussion a. m. remarks rev. dr. campbell asheville n. c.--"relations
races a. m. general discussion a. m. report committee publication a. m. report committee resolutions resolutions hampton negro conference affirm resolutions second hampton negro conferences work conferences atlanta tuskegee previous resolutions general condition race truth impressed force reiteration conferences deal problem power practical help committee simple plans work issue formal statement general principles outline work year i. education education south infancy large sums money splendid work education pass condition people teachers special lines service communities labor effort school term public funds insufficient teachers consideration merit fitness development spirit consecration devotion work education religion ethics parents deeper interest moral religious training
ground yonder battle monitor merrimac spot sacred blood lives possible cemetery lie boys blue purpose clinch work storm stress hands brave difficulties body great statesman soldier institution man spirit conference belief man white black north thesouth words booker washington man low hate hampton spirit general armstrong nature thing man ready good people strong belief good intentions example spirit love men suggestions committee education prof hugh m. browne committee education views wishes topics discussion large money education children south work visits schools south great lack ordinary education facilities numerous disadvantages teachers labor thousands meager way good results work conference discuss character
education people south literary industrial inquire years special form education manual training place schools physical mental nature education mental question morning sortof best race southland conference proper equipment teacher free discussion subject schools read know general equipment teacher order special work matter education important business principles necessary success business necessary success teacher work clear idea best work strong motive work suggestions southern teachers better surroundings cities schools conception country teacher work moves backwoods districts teacher dollars month months year board library newspapers person perplexities help labors cheer face heart thousands men women southland woman men women patient men way people
field today percent higher lines higher preparation lines closed try reasonable proportion certain common ground work system education special training youth future environment teacher preparation real preparation teacher prof. miller cultivation true missionary spirit spirit consecration teacher spirit work failure larger proportion men south german people monks people cultivate soil example college settlement plan masses people men resources people reason teacher country districts south industrial equipment able things hands ways teachers definite manual preparation term mr. walker mr. fitch principal speakers best way school terms districts people object able step district people tree place convince children school months year necessary
industrial training boy girl race mental moral physical development idea colored people white people fit work best schools country courses recommendations committee religion ethics rev francis j. grimke d. d. chairman committee begs submit recommendations persons deeper interest moral religious training children proportion race character god life factor strong self command respect place foundation self manhood womanhood home time childhood tupper seeds instructions deepest furrows greater tupper train child way old depart ministers denominations practical day duties life gospel fit men right pulpits emphasis future present life life reform respect practical preaching men light good works glorify father heaven teachers
preachers physicians parents influence evil necessary strong aggressive hands healthy sentiment passive inactive temperance little ignorance immorality pulpit pulpit source influence good work race apt character reproach god word bishop blameless husband wife sober good behavior apt teach standard ignorant vicious ministry curse people parents train children industrious girls idleness love greatest sources demoralization lad work steal bring boy rogue hour idleness hour tempta- tion parents facts heart profit sweat face shalt thou bread law home reference girls young women greatest store apostle peter hair gold apparel hidden man heart corruptible ornament meek quiet spirit sight god great price love
dress natural human heart female portion humanity proper restrictions right desire commendable encouraged effort desire higher interests wrong danger poverty importance present condition early form young people simple common sense basis dress according self manhood womanhood dress silly thing deficient good hard sense,—and principle young people great source temptation committee belief future race character opportunity importance operation influence agency report committee business labor andrew f. hilver chairman committee advisable secure place reliable data actual status workman sections country letters persons furnish information boston new york albany cleveland philadelphia pittsburg chicago baltimore cincinnati louisville lynchburg columbia wilmington atlanta rome ga. augusta
savannah jacksonville birmingham montgomery new orleans nashville committee charge hampton richmond norfolk newport news washington great success persons furnish data reply committee regret public spirited men valuable data committee conference owe vote thanks reports correspondents hon h. c. smith skilled colored workmen cleveland ohio members local unions numbers mr. geo h. jackson cincinnati ohio colored members union cincinnati labor leaders admission conditions fact hard union workmen machinists barbers shoemakers horse shoers coatmakers skilled laborers decreasing;—many trades unions mr. albert s. white louisville ky. louisville vicinity situation mixed unions colored men doubts prof. george e. stephens lynchburg va. city skilled colored
laborers tobacco factories whites bricklayers numbers dr. c. c. johnson columbia s. c. able skilled colored workmen city white work men colored workmen rev. george f. bragg baltimore md. mr. duncan president stone cutters national union colored men union north places south separate mr. elliot national brotherhood painters union colored craftsmen order members baltimore norfolk va. competent reliable colored mechanics high grade work white contractors labor unions contractors rule sentiment colored men unions mr. n. b. clark newport news va. skilled colored workmen longshoreman union labor organization city white unions colored members white colored unions affiliate national union newport news
shipbuilding dry dock company persons number thirds colored company place colored mechanics work colored men boys departments opportunity boy trade yard wages month average farm hand mr. w. p. burrell richmond va. people manner protection labor whites principal trades national unions colored workmen possible exception tobacco workers association colored people richmond branches tobacco business exception cigarette cheroot men women children factories number skilled laborers iron works branch business time colored men common laborers master mechanic bricklayers plasterers printers numbers carpenters broom makers competition number skilled laborers people apprentices trades present generation prospects continuation skilled labor meagre status washington washington skilled
colored workmen barbers bricklayers carpenters painters plasterers stationary engineers skilled occupations skilled brick makers barbers white unions colored workmen way hackmen master barbers mixed unions members cigar makers union government printing office bindery local printers bookbinders unions union workmen employment union office government service committee unable colored union men washington years houses washington labor high dollars fine specimens mechanic art white labor washington organizations large contract work unorganized colored workmen better class work building trades washington smaller houses houses colored owners jobs repairs intelligent reliable colored mechanics month small contracts journeymen white union colored mechanics washington indifferent separate organizations colored
hod carriers strong union national federation labor local building trades council central laborunion delegates bodies hods white bricklayers efficient workmen white men colored labor organization competition white union organizations colored barbers hod carriers plumbers laborers hod carriers unskilled laborers day hours unorganized colored bricklayers hours work committee expert testimony conditions cities sources information open warrant report general status colored workmen trade unions border line slavery policy exclusiveness account color colored craftsman scheme organization way work trade union best terms policy civil war men scheme labor organization open reason hard find reason white union men colored men unions mr. e. e.
clark president railway conductors men willing work wages white men work astounding argument colored men union force living deny benefit union protection discipline order work employer terms white union man colored man union willing work wages white man injustice unfairness argument elaboration men advance argument union secure white man testimony labor leaders colored men good union men instances colored workmen rule competition white union trade unions able opposition employer white union trade race prejudice able organization border states thousands mechanics skilled workmen unions good reliable competent bosses contractors journeymen white union states separate labor organizations strongest best compete similar organization
whites hod carriers plumbers laborers separate unions colored barbers colored stationary engineers firemen tobacco workers musicians mixed unions border states miners cigar makers circumstances colored members government printing office bindery notwithstanding fact local trade unions border states unions work colored craftsman extinct north men competent local unions south work organ organization place colored workman rule valuable pamphlet prof. henry gannett washington occupations negroes trustees slater fund gather interesting instructive data census total population persons cent gainful occupations negroes mixed negro blood number cent gainful occupations cent greater total population divers population foreign large proportion adult males groups occupations table proportions
wage earners total population elements population census groups occupations foreign total native pop'ion color'd white white cent cent cent cent agriculture mining domestic person'l service trade transportation manufactures professions cent colored wage earners agriculture mining personal service cent total population cent wage earners trade transportation cent total population cent manufactures cent total population order colored people white population times trades transportation manufacturing professions occupations agriculture personal service northeastern states cent colored wage earners north central states cent western states cent southeastern cent south central cent figures occupations colored wage earners north south labor organized united states rule trade separate national
organization affiliate knights labor greater number affiliate american federation labor headquarters washington mr. samuel gompers president orders railway employees conductors firemen trainmen telegraphers affiliate organization independent plan national state government local unions certain allegiance national union federation local self government way local affairs subject constitution higher body attitude trade unions colored workmen committee interviews leaders labor movement cheering words mr. samuel gompers president american federation labor federation extra exertion laborers regard race sex creed federation extra organizers south instructions laborers resolution times conventions affirm cardinal principles trade union movement people irrespective creed color sex nationality politics mr. j. s. hayes
secretary knights labor equal cordiality letter foundation order cardinal principles color line knights labor action great convention richmond point colored members good union men committee local labor leaders washington uniform kindness frankness exceptions favorable admission competent colored men unions rank file race prejudice common section vote colored men attitude national organizations committee letters leaders national organizations american federation labor things organizations colored craftsmen account race organizations colored workmen boiler makers blacksmiths carriage makers cigar makers custom tailors american federation musicians tobacco workers brotherhood painters decorators united workers iron moulders amalgamated society steam engineers leather workers horse goods international union steam
engineers international longshoremen association united brotherhood carpenters letters national secretaries journeymen barbers bookbinders amalgamated society carpenters stationary firemen garment workers horseshoers iron steel workers potters national pressmen union national organizations exclude colored men common report organizations railway employees colored men mr. p. m. arthur grand chief industrial commission order locomotive engineers provision constitution letters mr. f. p. sargent firemen mr. p. h. morrissey railway trainmen mr. w. v. powell railway telegraphers constitutions organizations colored men mr. clark conductors constitution silent subject satisfied impossible profound regret efforts colored firemen locomotives south colored committee bitter unfair articles purpose view hope unfair war
labor labor leaders entire country fair play kind labor colored firemen engines railway unions federation labor long constitutions bar craftsmen gigantic pools combinations capital labor time federation erase color line constitutions practice railway unions laws national trade labor organizations american federation knights labor intelligent leaders labor movement favor admission workmen fair treatment rank file border slave states south account color prejudice union affairs national union federation white man local colored brother sentiment local union brother committee best interest workmen possible labor movement subject locality action line organization attempt great social movement suicidal interests white workman identical disastrous labor colored people
country clubs wages disastrous colored people labor leaders enemies useless obstruction possible trouble people idea root non union man color skin texture hair american federation labor knights labor membership workers way workman wrap interests co operation support powerful ally fair chance rivalries life report committee vital statistics sanitary problems dr. f. j. shadd chairman response appointment conference year honor negro population study condition negro cities theme worthy attention leaders sociology philanthropy statistical data exact particular records correct greatest importance death rate conditions negro years great eagerness statistical data census social economic mortuary problems negro america vital sanitary condition negro subject
element population citizen law educational advantages religious agencies universal work statistics continuous result trust negro educative anglo saxon fragmentary report virginia district columbia schedules half months wider area territory comprehensive statement possible taxation basis people state virginia state government sum schools personal property 12,816.17 real estate purposes commonwealth 34,303.53 schools 11,457.22 total 45,760.75 grand total 58,576.92 report year acres land buildings total towns cities lots buildings total town property grand total property kinds commonwealth comparative statement different years general upward tendency counties accomac essex king queen middlesex mathews northampton northumberland richmond westmoreland gloucester princess anne lancaster agricultural aggregate acres negroes
year official reports previous year cent total valuation land negroes coun- ties year percent personal property loss real personal property net increase percent increase accumulation taxable values conservative citizenship uphold opinion gloucester lancaster middlesex princess anne northumberland northampton king queen essex westmoreland colored population white criminal expense 14,313.29 state percent tell story year persons felonies sentences penitentiary year graver offences law statistical light respect counties mr. t.c. walker collection people schools terms months permanent improvements similar character work mr. fitch people school districts sum school terms counties tide water section virginia hampton normal agricultural institute ex students numerous higher institutions
loans insurance policies total membership north carolina kentucky mississippi georgia virginia agents bookkeepers officers benefits june members question thrift negro large city population report nickle savings bank richmond june important assets 10,478.72 capital stock profits individual deposits checks surplus true reformers bank present balance depositors funds capital record cash dividends years national capital capital savings bank record date 3,209,605.17 deposits investments depositors capital stock real estate summer school progress valuable data conclusions certain extent tendencies committee registration blanks file teachers states district columbia half favorable public sentiment whites negro education remainder different irregular attendance pupil poverty improvidence greatest obstacle good
work school lack proper accommodations proper equipment subordinate hindrances usual trades occupations cities businesses special note reports fragmentary architects house decorators photographers business firms building loan association land companies real estate agency supply company grist mill banks insurance societies farmer clubs cotton factory evidences progress number young people societies connection church work personal appearance extravagance dress existence educational clubs higher education real estate holdings negro vague specific answers regard percentage homes returns basis average cent owners homes confirmation conclusion journalist people large cities advanced stage evolution classes marked progress lines advancement year distribution comprehensive schedules certain specific information lines inquiry
companions crime prejudice position suffice purpose america prior time claim heathenism days training mission school slavery foundation right training good government basic rock true culture home fire training mother woman care time institution know days school cases men women high moral character great intellectual worth phillis wheatley sojourner truth john chavers work lives instructors capabilities possibilities slave pupils progress noble things instructors souls minds people real life dull teachers modern pedagogues school keepers know pupils real needs study methods best development boys girls care result training training race years marriage oft times marriage ceremonies learned minister master church master consent
years teacher institute thomasville ga. working streets chain gang rude men ruder women ignorant wicked naked men guilty sins decalogue large number boys years young girls necessary prison statistics know story weight sink burden prejudice strong help hindrance heavy burden victims heavier bear master bear ye burdens fulfill law south public conveyances race contact north hotels baptismal pool shape form borne weight burden negro woman ignorance immorality prime causes prejudice forces burdens true culture character substantial coupler cash purpose present bearings condition confronts change physician today history patient diagnosis cure know history correct diagnosis attempt cure homes better homes homes
children emerson child virtues natural temporal life open eternal life corrupt feeble temporalness teacher sabbath school leader young people missionary societies women societies bible cultured women great work cause lives eternal life forebel teachers parents temporal divine life god man image man god young people ready intelligent leadership christian work women churches ready work work effective work help leadership sisters weeks country telegram southern women culture ex governor northen georgia boston speech address tonight women georgia great importance races early moral training negro race ready undertake work startled world day cultured boston read head lines southern press teach black babies
cultured women telegram negro women work self southern white woman colored kindergarten atlanta georgia athens georgia southern women negroes proper conception teacher office men brothers god common father negro women black babies men boys successful onslaught sin shame crime burden colored woman terrible crimes outrages outrages lawlessness burdens story western cities day dozen men town heavy piece timber building hard purpose men women women women timber ere place today men needy world cultured negro women rescue push woman conference discussion miss laney paper light fact colored women aware responsibilities lighter burdens race lack frankness relation incidents great need help ignorant
children successful issue matter white people burden shoulders good work mrs. bowser mrs. smythe wife hon john smythe rouse public interest reformatory mrs. smythe work colored woman league washington efforts league kindergartens connection public schools city time normal training school kindergartners league wok day nurseries children philanthropy colored people apropos remark member conference effect reformatory course white man mrs. attwell long years negroes philadelphia large tract land burial purposes cooperative plan home aged infirm colored persons city superintendent years stephen harriet smith land buildings gifts colored persons way little larger sums devoted labors white friends home wish fact ante bellum
country world struggle win avail god nature disposition important important single factor development prosperity south negro labor aright gold iron coal mines means fabulous wealth greatness section exaggerate estimate labor washington post enthusiasm touching matter negro ignorant races negroes preferable conservative good citizens stock social schisms consort anarchists tools agents incendiaries solid worthy estimable yeomanry south influence government wholesome influence white riff raff idler rowdies negro illiterate poor white property holders south south cake adopt policy code laws labor hedge unequal restrictions proscriptive legislation time highest state productive efficiency economic necessity labor highest point efficiency inevitable industrial feebleness inferiority things
hands ministers important this:—the homes pure sweet god stewards stewardship pulpit accountable talents time good possesses ability world church papers thursday evening session virginia hall chapel hints southern farmers prof g. w. carver tuskegee institute virgin fertility southern soils vast cheap unskilled labor curse blessing agriculture exhaustive system cultivation destruction rapid constant decomposition organic matter great number noxious insects fungi year agricultural problem brains north east west occupations inducements young men women ready grapple life responsibilities average southern farm little offer percent cotton crop half cents pound costing proverbial mule primitive implements vast territory barren hillsides valleys prospect face youth
land occupation farming perfect foundation ideal country natural advantages proud soils rich responsive climate varied fastidious little effort green forage stock entire year ease vegetables tropic regions truth colder sections country farms early vegetables fruits ideal proportion rapidity convert non productive labor skilled productive logical reasons proper education proper economy time butter valuable stock products cotton seed wealth leguminous plants cheapest best food world production best quality butter cheese beef pork mutton keenest sharpest competition certain things quantity quality farm animals razor hog steer scrub cow animal food care thoroughbred cow return quarts percent milk day sacrifice number worthless puppies
evidence sheep places pleasant note sections country agriculture primary grades compulsory curriculum nature study leaflets courses place best colleges academies people things thirds ignorant know mutual relationship animal mineral vegetable kingdoms impossible state young people advantage opportunities boy best agriculture school years course likewise daughter technique poultry fruit landscape frequent visitor nearest experiment station questions successful experiment home practice farm read bulletins agriculture papers prosperity flow reason application knowledge agreeable surprise conclusion families farmers conference powerful educational factors golden doors success additional hints conclusion prof. carver paper mr. troyer calhoun school teachers farmers school teacher missionary agriculture land bare famous
inefficient world workers idea strength mind opportunity digest assimilate utilize clogged powers education information hope facts important provision active utilization knowledge object solution directions life training important factor education need brain motor sensory cells complete education culture brain motor sensory mental power important factors race development ethnologists positive use hand labor brain civilized nations culture work hand development brain ethical science story sermons maxims avail active good taking thought cubit stature strong active essential individual important factor success life activity way right training school life form activity teacher child works accomplish result child work solution thoughts evident educational problems schools
affairs training lines steps paths business feeble failure past years years bitter experience dawn brighter day years day taxes dollars worth property find number successful rest worth cities savings banks reputation credit extend locality beginnings life insurance business promise creditable dimensions numerous localities successful merchants good trades respective lines cooperative ventures parts south masses valuable lessons small weak force order large strong organizations dwell people little town hampton adjoining county business way negroes county smallest area state proud distinction taxes property negroes county virginia large cities richmond norfolk portsmouth negroes county number taxes property support groceries drygoods stores wood coal
feed yard blacksmith shop building loan association undertaking establishment barber shops bar rooms oyster fish packing hotels restaurants finest substantial brick stores town negroes real estate firm life insurance agents doctors lawyers churches finest county contractors innumerable boatmen large masted schooners employment number men small boats number landlords dozen incomes rents month men establishments furnish employment people interesting impossible business es detail people successful small grocery years shares young men business year store debt member dividends account capital stock member share property business worth double beginning company young men number small grocery store years concern purchase supply goods fixtures cent
time member free debt division company property day member shares dollars lot new store property stock worth present conservative estimate original investment small enterprises fact young men secret true business success years stock company time coal wood feed business colored people wood coal buy food stuffs sell things benefits profits people company men tons coal wood year addition large quantities stuffs capital company property stock net earnings organization years complaint negroes patronize company white people patrons largest business people bay shore hotel company years midst second season capital company finest pieces property chesapeake bay miles hampton distance old point comfort
electric cars short distance place facilities surf excellent manager place people buildings commodious hope enlargements future enable accommodate knock door negro places kind south reason company necessity resort apparent oldest business organizations negroes hampton people building loan association little years business past year larger way previous year existence total receipts year 36,620.27 net earnings loans members business years quarter figures:—total loans members 57,709.17 repaid balance loans outstanding date 74,388.41 net profits period 29,870.75 large members dividends balance credit accounts payable maturity stock total receipts organization ii present stockholders association pride business promoters managers company measure success measure number persons property
auctioneer hammer homes poor orphans widows homes members town adjoining county closing session exercises friday morning dr. frissell prof. scarborough greek scholars country paper negro fiction portrayer portrayed prof w. s. scarborough wilberforce university years phases subject body educators nashville tenn. time astonishing growth fiction negro life character quantity quality altoghther unprofitable review note years theme development utterance judge tourgee conditions downfall slavery southern life future american novelist richest striking material negro predominating story northern southern writers negro nature negro dialect negro alas consciousness dialect inconsistent types mere composite photographs uncouth specimens humorous literary property long list white friends fame
fiction negro harriet beecher stowe judge tourgee thomas nelson page joel chandler harris ruth mcenery stuart names prominent places world letters negro character list roles drag negro mention cable donnelly w. d. howells d. p. roe harry stillwell edwards allen dromgoole number writers fiction short long story negro public respects w. d. howells imperative duty delineations street types higher types purpose book character modern american conscience matter lie e. p. roe dialect makeshift people artificial recent years specie fiction purpose novel negro judge tourgee negro man fears aspirations men silent slave freedman able new life old true success ventures direction
question white man field yetta segal rollins reasons matter race absorption logical optimistic conclusion harold commendable literary effort pessimistic evidence authorship mrs. harper iola le roy similar somber hues imperium imperio entire void literary merit deals anarchistic view negroes happy worth ermine rives smoking flax villain world type negro point years negro task negro life character standpoint work colored writers purpose novel dunbar competitors rank world fiction portrayer negro life character chestnutt line pause literature new artistic value dunbar chestnutt portrayal old fashioned negro befo wah negro page harris permanent place literature thing negro life thread warp woof pathos humility
self sacrifice courtesy loyalty times higher aims ambition desires aspiration race great extent negro field fiction portrayer sure race trust power belonging races able depict feelings brother black accordance facts case consciousness situation true nature negro exuberant imagination natural story teller witness uncle remus close nature kipling mowgli great negro writer fiction world dumas dumas artistic merit negro work hand portrayer dangers efforts black novelist,--dangers overtaken writers white race desire shine elation creation real bent genius natural order development forces literary strength line danger writer pot boilers money crudities art hand brain danger imitation pure simple lines fame deal situations
impossible depict highest success force circumstances white man negro literature coy mistress jealous line power ability great lines attention quantity quality hope success deterioration price stupidity writer lippincott possibilities world african fair share future novelist america negro return idea article paper novelist genius new life difficulty judge tourgee finding past race woes demand novelist negro commonplace way high level fascination interest place old life new dramatic juxtaposition movement characters true life dramatis personae plantation hut black belt south college refined society afro american north south true nature fact negro claim negro best inner circle social sphere hours days years life
onlooker perchance longest negro resort portrayal negro character true facts tired vaudeville minstrelsy negro pre eminence lines inspiring turn negro shall black novelist white novelist instances almighty dollar instances willing pander low cater public sentiment esau ready birthright mess pottage negro writer fiction pen brain compelling forces world imaginative power possible magic touch artist portray negro hopes fears life way world laugh pages touch nature kin hero heroine god bronze images men women sorrows human family novelist race desires music literature drama interest prof. scarborough paper discussion relation negro drama attention conference colored characters stage lowest type improvement respect best
south carolina ship loads negroes africa link africans afro americans life dialect materials stories people awake nights negro original purity anglo saxon africans close discussion paper mr. w. v. richards southern land industrial agent account absence writer dr. frissell rev. dr. r. f. campbell ashville n.c. address conference dr. campbell address hampton southern white man great host white men interested boyhood advancement negro race lad little night school men dusky pupils ranging age special credit men cents month aggregate sum good deal money small boy years civil war later years value money time knowledge negro character sympathy life long friend
necessary effort embody plan measure sympathy support local interests public opinion line movement words south advantageous hod north comparison attractiveness permit negro property property character place position labor nutritious food strengthen sustain life benefits co operation value dollar interest importance affairs regard political power essential betterment position short end problem plain business proposition lien system multitudes conditions wretchedness despair system deliverance project necessitate organization strict business principles comprehensive scale lines admission ignorant participants danger imposition suggestion plan outline thought successful similar organizations states large sections agriculture negro race probable applications admission plan colored men white man advantage opportunity negro procure
legislative charter co operative land association association classes active members members board trustees continuous succession power fill vacancies trustees ballot necessary officers association large tracts real estate division leasing sale active members conditions best board members homes thrift time offering members opportunity safe investments capital subscription preference smallest subscribers local trustees right power conduct benefit association co operative store warehouse cotton gin creamery manufacturing mercantile business necessary mutual good savings fund department accommodation active members association association branches different communities state local organization management branches supervision association proper cash transactions financial statement member active subscribing association act incorporation expiration years
time previous thereto trustees surplus assets association special trust fund fund annual net earnings association accrue principal trust times liable obligations association majority vote trustees net income trade normal schools state establishment new schools character schools trustees laws association things active members sex race membership extent trustees wise application member- ship active subscribing trustees explanation free liability applications active membership credentials trustees proper require execution contract agreement hereinafter person trustees person active member subscription person corporation shares association trustees person corporation member thereof shares association par value par option association years years interest rate exceeding cent interest cumulative transactions active
members departments association system books credit tickets negotiable transferable money transactions purchase sale merchandise stock crops main office association association control savings funds mercantile manufacturing departments active active members continuance profit sharing privileges prompt payment annual dues association services expert agriculture association superintendent matter cultivation planting harvesting etc.—whose instructions detail judgment final purpose presenting proposition association start subscriptions capital stock purchase acres land average price acre farms average acres farms active members association expenditure erect room board cottage small barn purpose possible old cabins equip horse mule cow implements tools total improvements equipment farms cost land total 90,000.00 capital erection
operation co operative store cotton gin creamery warehouse mill sum 10,000.00 possible association future time treat active membership wire outset membership healthy males years age plan association endowment policy life active members reliable company purpose illustration average age active members years contract agreement association active member age agreement day a.d. co operative land association association tenant witnesseth association lease tenant certain tract land acres improvements thereon cow horse mules tools association plow fork hoe harrow spade scythe term years annual rental dollars cents payment thereof times manner hereinafter second tenant soil plant crops harvest farm best ability strict accordance instructions
association superintendent judgment agriculture final care stock manner superintendent good repair improvements tools tenant day association creamery entire milk yield cow cows credit creamery current rate entire milk domestic use charge fourth tenant day year continuance contract annual rental addition thereto furtheragrees association year periods sum annual membership dues annum contingent fund purposes hereinafter fifth secure association payment rental obligations nature association way term lease tenant transfers sets association time credit books association departments right title interest entire crops kitchen garden farm occupancy lease harvesting good condition association warehouse receipt association disposition best moneys deduct entire indebtedness tenant association department
balance tenant statement account credit savings department association tenant co operative land association consideration faithful performance tenant provisions contract sum dollar hand tenant receipt whereof doth convenant follows:—to wit a. furnish services capable superintendent tenant soil crops best possible results tenant information desire connection b. conjunction county authorities proper day school facilities months year children age years night school months year open members family c. conduct general store connection cotton gin mill warehouse storage crops departments trustees wise expedient charges current cash prices similar goods services year net profits equal cent capital half balance active members proportion total respective transactions
departments net surplus association d. permit tenant purchase general store association personal credit exceeding sum dollars month credit books association departments e. savings fund department tenant deposit savings cent subject withdrawal time months notice f. tenant opportunity capital stock association g. case destruction improvements fire act neglect tenant association possible accordance original construction h. place year contingent fund credit tenant sum dollars fund tenant emergencies individual note dollars cent certain circumstances conditions only,—as case loss cow case loss horse mule case failure case physical inability work drunkenness necessary extra labor harvest time item dollars certain cases association discretion loans purposes
sum member fund extent trustees association proper i. furnish tenant warehouse cost year continuance contract pounds ready mixed paint pounds high grade fertilizers j. faithful performance tenant conditions contract term consecutive years association convey tenant fee simple good marketable title ground improvements clear encumbrance kind release tenant interest personal property stock tools farm association pay time tenant total credit contingent fund sums fund tenant time expiration years day secure title property final settlement accounts association obligations contract payment expiration respective dates years years—341 years—275 years—200 tenant equitable right title description completion contract calculation basis farm cost association membership dues portion
years term dues pay salary superintendent cash cancellation value endowment policy k. case death tenant good standing association time continuance contract suicide murder beneficiary association payment departments heirs law tenant property stock tools clear encumbrance estate balance time death contingent fund contract transferable party consent parties hereto case tenant payment sum contract directions association superintendent neglect harvest crops way comply provisions obligations association forthwith association levy effects tenant association tenant account damages benefits advantages contract agreement days premises vacate remove rights exemption witness whereof co operative land association hereunto corporate seal tenant hand seal day year sealed presence president attest
secretary seal corporation acknowledgment individual acknowledgment recorded county state day a.d. annual rental above—$116.60 equal sum total annual instalment year endowment policy cost fire insurance fertilizers paint association proportionate cost school cent entire cost farm equipped annual dues tenants salary superintendent purpose ignorant negroes business basis operation lease figures calculations example effort conservative estimates result assurance correct proposition average small farm cotton belt reason result farming sections south negro race slight modification terms contract average farm cotton belt lien system contents farm acres yearly product bales cotton lbs cents warehouse yearly rental farm mule rations landowner store keeper payment lien
crops purchases rent entire crop settlement rations purchases cash store authorities proper intelligent cultivation market value average crop treat proposition percent income average farm addition cow credit creamery butter annual yield milk lbs total value product deduct association year yearly dues contingent fund purchases equal goods association store cash prices fertilizer association annual net earnings farmer cash items accrue benefit respective department dividend co operative store creamery mill cotton gin warehouse price product saving cost meal sufficient corn needs total surplus earnings farmer cash payment association financial proposition association follows:- annual receipts rental farms 23,320.00 annual dues active members cent
working capital store creamery gin warehouse total 26,320.00 annual expenditures annual premium life insurance active members years endowment policies fire insurance house stock insurance store warehouse respective earnings fertilizers ton farms tons lbs paint cents interest stock cents expenses school clerk taxes salary superintendent salaries assistants clerks earnings store gin creamery warehouse total 23,760.00 net surplus commissions payment endowment policies cent pay expenses organization losses payment interest year entire farms income surplus buildings stock equipment capital co operative store endowment insurance annum yearly dividend net earnings departments course years association fair surplus additional security subscribers new issues stock attractive safe
investment capital good rate interest co operative store staple articles stock trifles things valueless members large degree ignorant operation plan farmer heretofore average conditions participant year pounds milk nutritious product subsistence household family room cottage place room cabin good common school longer sessions manage farms death tenant family term lease neat little farm clear encumbrance know majority cases plan success ambitious farmer careful saving anticipate payments contract agreement secure farm end fifth year cash balance addition conclusion formulating proposition organization effort outline plan association board representative men association opportunity brains negro work element philanthropy problem commercial basis permit race work
salvation cent standing committees education h. m. browne hampton n. a. institute hampton va. marie l. baldwin kelly miller j. hugo johnston t. c. walker edwin b. kruse dr. j. h. n. waring w. s. scarborough domestic economy rosa d. bowser n. adams st. richmond va. marian p. shadd mrs. arthur s. gray amelia e. p. pride rev. geo f. bragg jr. sadie a. collins religion ethics rev. francis j. grimkè l st. washington d. c. rev. r. spiller rev. j. e. jones rev. w. v. tunnell rev. n. j. naylor rev. earnest lyons mrs. d. i. hayden business labor
working lives masters idleness peter k. jones petersburg things inexpressible pleasure today gentleman boyhood days years age sit window mother heaven colored mothers little babies arms children georgia extreme southern states fathers brothers sisters relatives south slavery bondage months slavery treason beloved land object present decide god perpetuate cause overthrow idea convention heart prayer god aid sure aid slavery united stand fall weapon strong divide congratulate today subject freedom people masters hurt home effect government ready sustain help secure right franchise way honorable attempt children reverence hope profit death union flag state maine georgia flag freemen inaugurate war war rights
work hard convention greenbacks government potomac rev. nicholas rickman charlottesville stand course speech little habit deny privilege strength privileges convention dark chains thanks god faint glimmer light darkness convention careful step wide sea helm compromise rights discords politics religion work shoulder shoulder battle good cause conclusion mr. rickman address committee credentials report gentlemen seats gentlemen committee seats viz rev. wm e. walker petersburg j. r. v. thomas portsmouth george toamoth portsmouth motion report committee excited ensued motion word credentials motion report committee overwhelming vote roll delegate delegates elect alexandria delegation-- r.d. beckley charles chinn rev. george w. parker henry marshall
henry malvin geo franklin wm claggett williamsburg delegation.--edmond f. jones richard hill culpeper delegation.--edward ambler columbia delegation.--temple jackson gloucester delegation --elijah monroe j. w. jackson charlottesville delegation --nicholas rickman fairfax taylor ossian johnson p.a. cross b. h. jenkins petersburg delegation.--lewis w. carter rev. wm e. walker william lively david cain p. k. jones richmond delegation.-- n. h. anderson fields cook r. c. hobson r. w. johnson manchester delegation.-- b. t. edwards jordan smith danville delegation.-- henry barksdale benj jackson lewis scott black state conventions norfolk w. williams wm keeling geo w. cook john m. brown nicholas barber fairfax county delegation.--wm
rev. john m. brown norfolk va. n. h. anderson richmond va. wm mosely goochland va. rev. j. r. v. thomas portsmouth va. nicholas rickman charlottesville va. p. k. jones petersburg va. henry barksdale danville va. motion motion convention o'clock p.m. r. d. beckley president wm e. walker secretary evening session president convention order o'clock prayer rev. jordan smith manchester proceedings morning session president henry malvern alexandria john davis richmond sergeant arms president seat member finance committee edmond f. jones williamsburg stead roll motion rev. g. l. dickson honorary member convention rev. highland garnet sampson white rev. owens alexandria honorary members
convention rev. highland garnet convention able powerful eloquent manner convention hour rev. john m. brown short spirited telling speech mr. fields cook lateness hour appointment motion vote thanks rev. highland garnet j. m. brown speeches motion committee quartermaster j. g. c. lee loan flag place hall platform committee --r. d. beckley g. w. parker motion convention o'clock a.m. tomorrow thursday morning benediction rev. sampson white r. d. beckley president wm e. walker secretary morning session alexandria va. aug. convention order president o'clock a.m. prayer chaplain rev. jordan smith manchester roll members names committee credentials additional delegates seats convention amherst nelson
curse right act avenge race men brutes field confess hand wise god hold passions african children fit stir passions sections country north south sin slavery state chaos disorganization condition country hand wise god things right state chaos disorganization day appeal citizens state virginia government united states protection freemen ages present condition protection laws state strong arm military protection essential safety persons property wives children owners protection assaults vicious left redress claim citizens state laws commonwealth men equal protection man appeal law equal rights regard color skin elective franchise inalienable right freemen declaration independence free citizens government privilege nation right suffrage
1st safe guard protection 2d citizens country state 3d qualified vote illegible 4th representation congress accordance right virginia privilege vote men 5th time people power government good evil way good good loyal citizen 6th believe balance power conflicting elements rife south 7th white men subject proper light necessity privilege friends men true state loyal united states short equality law secure freeman needs peace home community considerations citizens virginia humble petition reconstruction laws state prayer convention god laws law account color man justice tribunals state brightness truth lamp burneth mr. brooks report sections mr. garnet report able complete mr. washington paper
thought credit deliberative body mr. hobson length tribute framers address word sentence wanting report nem wm e. walker petersburg correction expression address masters word masters words oppressors therefor amendment mr williams norfolk length general question rights universal suffrage powerful convincing argument breathless attention mr. anderson previous question suggestion mr. cook mr. davis hampton feeling address cruelties slavery slave worst oppressions book feelings entire audience mr. lee fairfax paper consideration production people northern friends charge forestall mr. scott danville slavery ground heel government great beneficent government impalpable powder god iron wheel continent set captives free great day day free air american
citizen god fathers vine fig tree chains slavery limbs hatred oppressors forglve beasts field innumerable wrongs people hundreds years opposers free bygones bygones intention mr. jones williamsburg favor adoption address difficulties people section state delegates old slaveholders section black state conventions state power prevent delegates convention delegates afraid expression opinions word address world mr. carter petersburg proud able paper consideration convention address alteration worthy wisest heads country mr. speaker hard charge true god wise purpose hard brains fact day consult downtrodden condition mr. keeling norfolf adoption committee aware loyal people elevation race aware great wok people petition equal law men
people massachusetts balance work earnest --let harmony good feeling characterize actions right mr. marshal alexandria real prejudice white black race state childhood manhood interests common slavery old flag god god old flag great shields light reverence conclusion mr. marshall cheers stars stripes song rally flag boys excellent effect question adoption rejection report committee report vote motion rules order minutes motion address rights wrongs chairman committee verbal corrections mr. garnet word demand fight event demand respectful humble petitioners word ask change sugges verbal corrections address unanimous vote wrongs rights branch human family ages people power ideas brute force natural rights privileges
advantages men nigh cruelty indignity possible heaped human beings inferiority people statute books laws severest penalties whomsoever art god word ignorant time step self enlightenment national personal elevation incapable self government right experiment direction cowards men trust musket battle field people ownership bodies right wives homes children products labor pain death injuries deeper darker earth case people virginia silence inaction infernal spectacle sons lash daughters wives firesides shambles beasts field nation hour trial sable sons arms battles pay public opinion benefits victory victory glory captivity cold blooded murder field black man right representation debarred right trial jury institutions help closed
wrongs american people world declaration rights calm consideration men free equal man government repeal inoperative fundamental principle crime immediate repeal of·all laws separate class people american soil right attempt expatriate colonize land country fathers brothers hope enjoyment manhood dignities citizens claim rights citizens entitled respect attention proper rewards services immunities privileges citizens defenders nation honor claim state legislature courts country halls congress long night gloom sorrow claim sympathy aid entire christian world considerate aid mankind crisis history hour trial portion rights men citizens children common father retain purpose confide god benign aid invoke cheers president convention authors addresses fields cook
rev. dr. garnet appeal pen fields cook richmond va. recitation rights wrongs pen president convention r. d. beckley alexandria va. motion report motion resolution sections rev. mr. garnet report able wise rev. wm e. walker term resolutions document word appeal motion convention o'clock p.m. r. d. beckley president wm e. walker secretary afternoon session president meeting order o'clock p.m. prayer chaplain roll minutes previous meeting letter rev. clement robinson city president secretary letter proceedings convention black state conventions boston mass. july chairman r. d. beckley alexandria va. respected sir:-- present state convention present day viz 2d august influence representatives religious
denominations object convention noble end convention great future pregnant eternal blossoms success convention form resolutions public knowledge brave heroic boys imminent points danger death plead right suffrage president congress noble heroic deeds brave soldiers golden laws higher tribunal people alive important cause meeting night tremont temple sole object hourly cheif justice chase general grant address subject greatness cause millions representative brave heroic actions soldiers terrible years conflict carnage blood bright future pregnant halos glory convention human inspiration clouds impossibilities honor sir cause c. robinson pastor beulah baptist church alexandria va. rev. g. w. parker finance committee expenses tax delegate purpose
lincoln monument association1 entertainment r. d. beckley president wm e. walker secretary morning session friday august 5th convention order o'clock president session prayer chaplain roll members names minutes previous meetings motion mr. j. m. brown mr. robert robinson honorary member convention messrs. brown cook hobson parker gentlemen honorary members attendance objection mr. n. h. anderson honorary members taxes rev. j. m. brown motion gentlemen free motion motion capt ferree wm l. ives dr. pettijohn honorary members convention committee wait gen. butler mr. keeling norfolk general engagements present best wishes convention prudent cautious deliberations proceedings interest country time distant possession rights
state conventions mr. cook convention country thee mr. brown letter attention event untimely death member convention preserve relic mr. garnet letter attention convention author letter contemptible coward thousands men writer state doubtless city alexandria scoundrel convention session washington post office men accomplish threatened treat letter skulk professor johnson new york opposition reception letter importance reception letter people color state contemptible scoundrel best way table rev. wm e. walker remark deserved time colored men rights threats denunciation intimidate power heaven respect fear duty present uncle sam worthless fellow letter whip man hand lash rascal naked world motion letter table unanimous vote
business order business yesterday evening address table morning session motion second time considerable debate large vote author series resolutions chairman motion resolutions sections great important question mind paramount country-- rights colored man constituting portion class colored claim interest destiny people united states sweat blood country wealth power greatness immutable laws truth justice entitle rights government laws proscription resolved men citizens course course proper lawful means protect invasion civil rights efforts secure rights resolved claim united states preamble constitution united states people declaration independence free equal believe constitution originator declaration independence perfect equality law inhabitants government resolved opinions contrary unacquaintance history
rulers southern states colored men hands oppressors cases enemies oppressors process reconstruction officers state provisional government state virginia person office appointment gov. pierpoint,5 election authority friendly case degrade resolved members convention colored citizens virginia governor pierpoint position reference repeal black laws virginia oppress degrade reference franchise colored citizens virginia resolved regard friend dubious course governor true friends union great uncertainty fidelity principles position governor virginia true friends race schools hon charles sumner benjamin wade henry wilson generals terry6and turner7 election enemies greater share love respect general b.f. bulter fate slavery hearty cheers tiger general butler adoption preamble resolutions lincoln monument
bend10 petersburg richmond capacity ideas contest worthiness bravest fighting contest long result hung help rosters colored troops service devotion cause uniform acclamation prisoners black face sure friend war rebellion free fifths enemies fifth president efforts reconstruction civil government states late rebellion mercy unconverted rebels privilege wives little ones auction block tendency action case civil rights men regard devotion cause flag contest regard destructive hold dear god justice humanity good faith truth righteousness men brethren hour peril timehonored interpretation constitutional obligations beg entreat desert hour peril know men assure majority loyalty lip deep professions loyalty cover design relations federal government unfriendly
hudson confederate stronghold lower mississippi black regiments louisiana native guards bravery special commendation general banks battle milliken bend louisiana june 7,1863 black soldiers important bitter hand hand victorious negro soldiers battles common slogan confederates quarter horatio seymour democratic governor new york leader peace democracy emancipation proclamation early end war copperhead horace greeley seymour arrest clement l. vallandigham leader copperheads-- north south reuben eaton fenton united states congressman senator governor new york congress demoratic party kansas nebraska bill break organization slavery issue election bid win term congress republican party group seat election governor senate post astute politician fenton powerful political machines
j. t. white j. w. denby chair w. w. andrews carried convention state legislature congress j. t. white john a. jones pulaski w. w. andrews a. l. richmond 

  e. w. armstead 

  b. nathan warren jesse lawson yancey bowlen 

   convention edwards brutus jackson winfield scott committee invitations convention carried committee permanent organization j. t. white david young john a. jones w. w. andrews a. l. richmond e. w armstead b. lawson yancey bowlen j. w. denby j. w. denby house house j. t. white committee arrrangements convention carried william h. grey richard e. wall wm h. grey wall convention wall j. w. denby wm h. grey finance committee convention wm h. grey w. w. andrews john a. jones wilson brown a. l. richmond committee resolutions memorials carried wm h. grey w. w. andrews john a. jones wilson brown richard e. wall grey committee speakers brutus convention colored convention owen vance amos green hartwell furgerson convention carried 

  present condition future prospects colored people grey fellow citizens having convention southern gen. bastard republic,5 negro negro new york world chicago times negro lincoln ship state robert dale owen lincoln negro negro saxon negro state states negro instance cox7 state--25,000 col b. gratz negro state union state government constitution sherman9 palmer10 negro fred douglass negro negro government friends state government americans america j. murphy w. h. grey covnention house house chair committee credentials house j. a. jones elder ratcliff
hugh brady cobb southron negro government negro house chair house j. t. white house committee memorials resolutions w. h. grey committee memorials resolutions counties state state legislature congress civil courts colored convention emancipation enfranchisement state law legislature state freedmen bureau government state government state state legislature state 4th believing reynolds granger j. murphy w. w. andrews house house chair house nathan warren w. h. grey j. j. reynolds j. t. white state c. 

   house copy moorland spingarn research howard university california san francisco state chronicle executive committee state convention general fund 5th executive committee legislature state convention 

  committee press mirror times business committee w. h. newby chair amador south sacramento daily union state california methodist church legislature california courts state j. b. sanderson jacob francis san francisco chair albert vaniel sierra j. h. townsend committee yuba m. w. gibbs j. b. sanderson alfred white tuolumne albert vaniel sierra 

   committee credentials delegates r. phelps william h. thomas joseph smallwood john butler william quinn peter blackstone charles h. mcdougal john galley william j. harin isaac morton county.--j. b. sanderson george w. booth john g. wilson emory thomas david brown nicholas clayton miller james r. starkey david lewis vaniel 1 

  nevada mahoney dennis carter george duvall 3 j. h. townsend w. h. newby j. p. dyer d. w. ruggles f. g. barbadoes henry f. thompson j. d. gilliard t. m. d. ward henry cornish edward j. johnson j. j. moore m. w. gibbs william h. yates
jacob francis peter anderson william h. harper contra smithea 1 j. white john h. morris 2 committee h. m. collins committee convention sanderson j. g. wilson jefferson manual townsend committee committee h. m. collins peter blackstone e. p. duplex jeremiah king james r. starkey albert vaniel 

   newby san francisco convention demean moore san francisco newby yankees yates congress states yates wilson sacramento ward sebastopol sanderson convention state convention stokes san francisco alexander caribbean h. m. collins carter nevada albert vaniel sierra secretaries.--j. b. sanderson john h. morris frederic g. barbadoes john j. moore san francisco j. d. gilliard m. w. gibbs committee yates chair chair yates h. m. collins committee carter albert j. h. townsend business committee committee.--william h. newby john g. wilson edward phelps isaac triplett albert vaniel w. d. moses jeremiah king h. m. collins committee j. j. moore d. w. ruggles emory waters chair john butler william queen townsend committee state california albert vaniel b. p. stokes grass valley telegraph grass valley telegraph san francisco evening journal state convention sacramento convention state state state north northern state south north state states kentucky convention d. p. stokes convention grass valley telegraph convention newby san francisco evening journal ward stokes newby gilliard resolution 

  committee rules government convention committees house resolutions 1st prayer
4th report special committees rules.--j. h. townsend albert vaniel emory waters 

  rules j. j. moore minutes morris business committee newby state california 394th court courts state legislature legislature state resolved committee grand association townsend business committee newby townsend committee convention committee committee committee townsend resolutions report business committee townsend morris e. a. phelps townsend lewis newby townsend state united states court court townsend convention grecian roman committee wilson smithea committee m. w. gibbs c. motion gibbs newby state gilliard gilliard committee committee stokes committee business committee gilliard committee convention committee let committee business committee gilliard business committee business committee gibbs townsend business committee h. m. collins business committee dennis carter business committee convention darius p. stokes stokes state state convention pacific david lewis ruggles--'tis justice newby business committee united series stokes stokes business committee state california state 394th state legislature grecian strike legislature crimes punishments state executive committee state association committee anderson committee h. m. collins resolved committee
publishing committee j. b. sanderson 

  h. m. collins d. p. stokes 

  w. h. newby 

  j. g. wilson anderson national convention convention convention philadelphia boston charleston chair t. m. d. ward townsend committee statistics j. h. townsend chas h. mcdougall j. h. morris j. q. starkey e. p. duplex 

  h. m. collins a. w. gibbs sacramento daily state tribune democratic state journal sacramento daily union resolved committee address state w. h. newby geo w. booth address t. m. d. ward convention convention j. d. gilliard resolved convention legislature j. h. townsend j. g. wilson john galley yuba w. d. moses john h. morris albert vaniel sierra d. carter jeremiah king howard amador ben shasta edward hatton napa william johnson plumes j. j. underwood placer george w. miller thomas rix brooks calaveras joseph pindall f. henry mariposa a. w. hernandez butte samuel kunee isaac johnson solano resolved committee address j. j. moore t. m. d. ward address w. h. newby business committee senate house representatives state state crimes punishments j. h. townsend state executive committee marysville state central committee convention legislature j. h. townsend h. m. collins m. w. gibbs peter anderson san francisco j. b. sanderson emory thomas detter george w. booth a.m. chaplain 


  day yates chair convention newby business committee finance committee e. k. knight esq sacramento daily tribune newby convention sacramento evil convention sacramento knight j. h. townsend committee state el dorado calaveras -250- 100,000 tuolumne shasta yuba william j. hardin house state j. moore townsend wilson anderson report committee moore stokes.--"i
court carter mcdougall mcdougall t. m. d. ward state ward convention convention collins convention ayes gibbs convention constitute contingent fund convention contingent fund gibbs convention convention bodies cornish stokes j. g. wilson isaac triplett joseph smallwood ------------------1,200 butte isaac triplett ---------------------------------150 albert vaniel john h. morris jeremiah king phelps resolved committee convention state e. r. phelps w. h. newby d. p. stokes committee gilliard convention c. h. mcdougall state j. h. morris state state mcdougall state convention chair 

  finance committee j. moore emory william quinn convention liberator frederick douglass t. m. d. ward convention resolved publication committee convention state central committee resolved finance committee publishing committee townsend e. r. phelps committee report 

  committee committee committee convention state central committee e. r. phelps d. p. stokes w. newby committee committee townsend resolved state central committee state newby convention william h. yates yates convention c. --"he convention east west north south convention convention vaniel carter smallwood smithea presidents convention j. b. sanderson j. h. morris f. g. barbadoes john butler william queen convention publication finance committee j. b. sanderson state executive committee convention d. stokes j. francis 

  resolution c. h. mcdougall w. h. newby business committee newby resolved business committee convention convention newby business committee
townsend hall phelps newby lewis henry moore j. b. johnson butte townsends w.h. harper alameda e. r. phelps el dorado thos duff mariposa aaron sisco marin c. a. gibson napa c. m. wilson b. b. young shasta richard hall san mateo g. f. fletcher sacramento s. b. hyer san joaquin g. w. miller sonoma n. f. henry tuolumne jacob francis yuba nominating committee h. harper young shasta t. duff f.g. barbadoes h. newby san fran vosburgh yuba s. howard sacramento j.j. moore san fran keepers mitchell s. c. b. bass san fran 

  report francis jacob francis newport f. henry state nelson trafalgar england j. j. moore t. detter business committee j. h. townsend b. b. young n. f. henry g. w. miller m. s. haynes r. hall t. detter a. sisco j. francis t. duff e. r. phelps j. b. johnson j. h. townsend state press state california motion w. h. newby j. b. johnson b. b. young t. duff a. ferguson a. collins j. francis 

  f. g. barbadoes finance f. g. barbadoes g. w. gordon g. w. miller f. henry motion appoint committee education henry moore henry francis courts california education richard hall townsend henry booth townsend henry committee education n. f. henry f. g. barbadoes c. m. wilson f. hatfield e. r. phelps f. g. barbadoes j. b. sanderson f. j. vosburgh s. howard hall j. j. moore j. h. townsend business committee townsend ferguson g. w. miller a. sisco marin b. b. young shasta j. francis yuba r. hall san mateo f. hatfield el dorado n. f. henry tuolumne d. lewis sacramento j. h. townsend furguson butte t. duff robinson san joaquin 

  c. h. wilson w. h. harper alameda c. a. gibson napa booth e. a. booth emory waters state united true union missouri maine detter courts california state europe
state state j. b. sanderson f. j. wosburgh s. howard sec hall lewis mortimore charles gibson napa b. b. young newby sessions convention gordon david seals delegate motion george w. booth lawrence placerville newby lawrence delegates convention lawrence booth lawrence townsend ferguson convention newby placerville society convention executive committee convention francis c. m. wilson n. henry emory waters delegates el dorado h. m. collins booth delegate booth delegate placerville executive committee lawrence convention lawrence moore placerville delegate ferguson booth j. f. lawrence placerville peter anderson state press m. s. h. m. collins h. m. collins richard hall charles m. wilson william h. thomas s. howard business committee j. h. townsend state state statutes state resolved state executive committee legislature courts justice state courts justice state business committee anderson henry ferguson newby barbadoes robinson newby shall patrick henry henry henry said:--"i d. lewis j. hubbard henry moore union north yankeedom slavery f. g. barbadoes england slavery union state newby george gordon said--"one bully brooks southern state house handy townsend newby--"in townsend--"i cincinnatus,1 h. m. collins young america c. m. wilson business committee committee convention
detter j. francis ferguson progress fejee daniel webster francis barbadoes ferguson ayes newby newby committee mulatto townsend newby mulatto statute convention j. b. sanderson f. j. vosburgh s. howard secy convention business committee henry j. h. townsend isaiah gibbs placer convention s. howard j. hubbard business committee p. anderson anderson state press j. francis anderson state press francis business committee newby african methodist church moore francis convention george w. booth resolved convention h. m. collins committee placerville committee state executive committee delegates william quinn george anderson james butler f. lawrence j. smith c. smith j. moss p. williams ray abernethey quinn butler anderson lawrence committee h. m. collins e. a. booth richard hall c. m. wilson william h. thomas committee education n. henry committee delegates phelps finance committee convention hayne francis thomas newby moore wilmot henry committee finance c. m. wilson business committee state executive committee convention townsend phelps convention harper business committee newby said--"the business committee anderson phelps t. detter hyer resolved convention legislature business committee f. g. barbadoes f. hatfield convention delegate referred business committee george w. booth j. m. flowers voted henry committee p. anderson e. a. booth john buckner james hubbard david lewis frank hatfield minor j. brown newby
committee anderson henry g. w. booth resolved convention business committee hyer committees j. b. sanderson f. j. vosburgh s. howard secy hall convention xixth psalm chaplain 

  rules convention r. h. hall business committee convention 

  constitution state gordon geo w. booth g. w. booth w. h. thomas f. r. carter j. m. flowers w. h. hall el dorado n. henry j. m. flowers 

   j. j. moore convention f. g. barbadoes finance committee finance committee h. m. collins committee state press w. h. newby education henry townsend henry convention newby--"is committee education business committee convention c. m. wilson henry geo miller henry committee education state state oberlin oberlin state newby henry henry:--"i newby:--"i committee education wilson hubbard newby committee education geo miller henry townsend convention oberlin college like college oberlin wilson townsend oberlin college townsend:--"the oberlin common schools wilson:--"i committee education convention lewis henry gordon r. hall m. s. convention hall el dorado state executive committee townsend state executive committee newby executive committee committee convention executive committee townsend e. p. duplex marysville convention barbadoes executive committee anderson executive committee hall el committee w. h. thomas executive committee townsend moore anderson committee
convention harper barbadoes books executive committee jane r. fortie sanderson:--i state executive committee committee quinn jane geo miller convention fortie placerville state executive committee fortie convention w. j. bird kenedy william rich isaac flood john paterson holmes peter blackstone james allen r. tilghman contra wilson freeman calaveras brooks william hough h. w. hall e. r. phelps f hatfield aaron sisco manuel quivas stephen hilman joseph adams l. a. munroe jacob sinclair e. halton james h. hubbard edward a. booth emory waters james howard isaiah joseph g. underwood,--dudlop david lewis thomas f. g. barbadoes george w. gordon m. w. gibbs h. m. collins m. campbell robinson samuel b. hyer john black d. brown j. j. butler vincent charles w. hall thos thomas samuel kunee george w. johnson benjamin franklin nathan furbert r. hall thos forrester j. francis a. jackson barbadoes townsend executive committee resolved convention legislature executive committee townsend henry--"are s. howard convention viz convention e. r. phelps howard phelps phelps t. detter state executive committee detter g. w. booth townsend publication b. sanderson j. j. moore j. h. townsend g. w. gordon w. h. newby 

   e. a. booth state agriculture mining francis j. francis e. a. booth s. b. hyer e. d. vincent j. hubbard henry francis phelps henry convention anderson francis e. convention hall chair emory waters henry committee francis henry townsend francis state executive committee state ferguson townsend jefferson manual newby ferguson jefferson moore townsend
francis phelps henry state executive committee phelps state press ferguson committee state press mirror times state state executive committee general fund fourth executive committee committee committee eighth committee mirror data committee mirror times debtor contra estimating henry anderson convention mirror anderson convention anderson mirror times publishing committee e. a. booth anderson e. wilson anderson townsend 1st section ferguson established convention year committee mirror state committee mirror harper:--"i mirror committee w. d. moses:--"i somewhat townsend mirror association newby:--"it inland mirror anderson phelps mirror newby:--"i mirror ferguson wilson e. a. booth special committee executive committee ferguson executive committee francis mirror times goddess liberty haynes p. m. session haynes d. lewis church delegates wilson mirror times convention townsend ferguson executive committee h. w. hall wilmot mirror haynes wilson section 3d executive committee moore executive committee board trustees executive committee power business convention j. hubbard said--"i executive committee j. b. sanderson f. j. wosburgh s. howard secy hall convention wilson committee state wilson haynes haynes
francis collins state press barbadoes collins state central committee mirror henry state press f. g. barbadoes convention church 12.00 barbadoes thomas state press collins ferguson ferguson collins t. duff e. r. phelps francis convention state press committee ferguson newby press committee henry harper harper henry mirror ferguson:--as henry henry ferguson e. a. booth geo w. miller jackson mirror 

  committee statistics newby committee statistics moore committee committee wilson newby townsend committee state executive committee chair alex ferguson b. b. young c. m. wilson official report state executive committee anderson detter moore newby ferguson herbert ferguson newby:--"secret ferguson:--"let executive committee secret sessions secret sessions executive committee moore secret session committee w. h. newby:--"i secret session ferguson executive committee committee committee n. henry robinson proceedings convention ferguson t. detter mirror times j. h. townsend j. j. moore j. h. townsend:--"i moore james king state unquestionably j. m. flowers detter richard hall newby f. g. barbadoes thomas duff mariposa barbadoes mirror times mirror times mirror state california 

  resolved mirror forwarded executive committee mirror times american union duff ferguson george w. booth business committee
hatfield business committee?--committee booth newby hall chair prayer j. b. handy state executive committee ferguson examining committee executive committee b. b. young henry executive committee committee newby state executive committee ferguson state california state executive committee g. w. booth newby francis convention henry townsend moore henry convention moore:--"some executive committee detter vosburgh state executive committee marysville a. g. dennison committee state executive committee r. hall a. g. dennison c. m. wilson j. j. moore e. vincent f. j. vosburgh convention esq marysville state executive committee ferguson newby vosburgh duplex townsend:--"i convention duplex executive committee duplex duplex newby--"i ferguson duplex state executive committee hubbard r. hall committee state executive committee h. townsend h. m. collins m. w. gibbs h. newby j. b. sanderson f. g. barbadoes m. s. hayne thomas e. p. duplex george r. symes b. b. young h. hall joseph j. underwood h. t. smith thomas duff ferguson committee flowers henry henry francis booth hall convention reform state executive committee committee state townsend newby committee mirror executive committee hubbard townsend newby executive committee ferguson f. r. carter j. h. townsend mirror times detter j. h. townsend w. h. newby ferguson hyer convention convention courts justice s. b. hyer newby legislature townsend executive committee henry phelps newbys detter collins petitions referred executive committee phelps
newby convention executive committee townsend ferguson c. c. head c. c. j. b. johnson ferguson honorable body c. c. 

   detter j. b. sanderson proceedings convention gordon j. b. sanderson proceedings convention gordon e. waters ferguson executive committee c. m. wilson vosburgh convention william h. hall esq hall convention pacific convention state brethren converse revert hall j. b. johnson convention smith tuolumne thomas j. howard newby thomas f. g. barbadoes finance committee convention report ferguson choir church choir convention j. b. sanderson f. j. vosburgh s. howard secy w. h. hall 

   h. f. smith f. g. barbadoes duff w. h. newby 

  secretaries j. b. sanderson f. j. vosburgh s. howard f. g. barbadoes m. s. hayes thos marsyville g. r. symes j. h. townsend h. m. collins m. w. gibbs j. w. h. newby 

   w. h. hall 

   j.j. underwood 

  columbia h. t. smith j. b. sanderson j. h. townsend j w. h. newby g. w. gordon j. moore 

  copy harvard university bc b.c. roman hannibal punic wars proceedings california state convention colored citizens executive committee a.m. bethel a.m.e. r. a. hall corresponding san francisco executive committee convention city state sacramento napa san jose marysville port wine benicia executive committee r. a. hall 

  corresponding wm h. hall hall convention john j. moore moore throne grace hall philip a. bell pro tem credentials carried t. m. d. ward a. l. jackson j. madden committee w. h. yates yates o. m. briggs freedmen bureau1 briggs union convention peter anderson convention granted 

  committee credentials committee committee john j. moore san francisco
e. a. clark b. campbell w. h. cristopher r. f. shorter amos johnson convention committee permanent organization convention w. h. harper sacramento basil campbell yolo philip a. bell w. h. christopher napa 

  treasurer jacob madden p. kellingworth sonoma yates ruggles chair barbadoes gentlemen convention:-- state convention justice state legislature convention state american government ward standing committees business education industrial pursuits public morals statistics finance elective franchise committees r. a. a. l. jackson committee rules chaplain convention chaplain 

  roll committee rules r. h. small 5th rule committee rules order convention chair said contingent fund ward standing committees 

  business j. j. moore w.h. hall e. p. duplex e. clark r.h. small 

  education w. h. hall t. m. d. ward r. a. hall w. h. yates 

  d. w. ruggles e. p. duplex j. r. starkey e. e. parker j. madden b. campbell h. harper e. p. hilton 

   j. p. dyer 

  statistics j. r. starkey dr. bryant 

  m. l. rogers 

   w. h. harper w. h. christopher 

  e. w. parker r. f. shorter r. a. hall 

  public morals revs j. h. hubbard j. j. moore business commitee commitees carried business committee shorter committee ward executive convention carried 

  moved carried 

  benediction chaplain adjourned 

   chair prayer chaplain roll reports standing committees called committee education committees statistics finance industrial pursuits public morals business committee anderson finance committee r. h. small j. h. johnson r. mcgaines el dorado convention 

  committee credentials j. j. moore j. r. starkey t. m. d. ward anderson d. w. ruggles e. w. parker r. a. hall e. p. hilton j. madison bell h. hall w. h. yates j. smallwood j. j. moore h. m. collins f. g. barbadoes h. harper edward a. clark a. l. jackson p. l. hickman a. d. berghardt jacob madden richard f. shorter h. christopher yolo basil campbell peter killingworth ed p. duplex w. j. o. bryant james m. oliver robert h. small james cefous contra john peterson 

  solano n. e. speights f. g. barbadoes i. p. gibbs j. p. dyer chair prayer chaplain roll r. h. small
f. w. b. grinnage nevada convention carried moore business committee anderson m. c. briggs convention carried briggs convention james b. jenkins jenkins state e. p. duplex business committee committees committee education r. a. hall committee committee institute san jose p. w. cassey principal institute legislature r. f. shorter institute institute p. w. cassey w. a. smith public school commissioners state institute r. a. hall freedmen ruggles convention state ruggles pacific coast a. l. jackson methodist church m. c. briggs jackson starkey briggs church 


  report committee education 

  committee education report legislature school law san jose school legislature resolved convention livingstone institute resolved convention lincoln monument association w. h. hall p. a. bell t. m. d. ward committee committee ladies siloam baptist church business committee divine justice american union resolved american government equality law state state executive committee lincoln legislature state state constitution patriot christian convention state state state executive committee convention county executive state committee w. h. hall e. a. clark r. h. small committee r. h. small p. anderson committee statistics ward r. a. hall anderson small small anderson committees ruggles committee statistics barbadoes harper barbadoes anderson a. convention force convention independent committees house anderson committees anderson convention committee statistics committee statistics
basil campbell yolo colusa tehama hubbard convention wm h. newby john freeman jr. john g. wilson n. bedford committee condolence j. h. hubbard p. kellingworth r. h. small briggs carried 

  prayer chaplain house yates yates committee johnson john tyler millard fillmore moore government johnson small clark r. a. hall house yates ward committee yates national independence 40,000 yates 54th massachusetts atlantic business committee h. hall committee hubbard roman church small emmett hoyt r. a. hall pope daniel o'connell4 hubbard bishop hughes copperhead heart.5 union committee education finance committee convention anderson anderson f. g. barbadoes j. h. hubbard 

  roll j. r. starkey committee statistics statistical reports 

  committee sabbath schools catholic schools livingstone institute 

  funds house j. h. hubbard pastor amos johnson county hospital basil campbell farmers stock colusa tehama beg leave farmers stock tehama farmers stock farmers stock common school fund p. w. cassey p. w. cassey phoenixonian institute p. kellingworth board education school fund m. l. rogers delegate rogers marysville vicinity baptist church methodist sabbath schools rare ripe company saloon billiard committee committee state j. r. starkey bryant committee m. l. rogers homographic chart convention time r. a. hall committee elective franchise senate house assembly suffrage citizenship state r. a. hall w. h. yates e. p. duplex j. r. starkey d. w. ruggles 


  constitution
legislature wm h. hall negro states union negro blackstone new england negro mississippi union emancipation proclamation negro andersonville union negro yankee yankees negro people party unionism lincoln negro negro state bates copperhead negro negro america negro vista negro walton luther schiller.10 struggles liberty europe marseillaise hymn liberty negro george iii patrick henry house crispus attucks st. bartholomew 11 huguenot spanish inquisition philip second negro negro national government roger b. taney jeffreys,13 dred scott storey 14 marshall godlike state w. m. gwin p. t. herbert j. b. weller,17 divine hall moore mr president:--on state committee franchise american negro legislature christian state bunker hill christianity america government ask government republican england republican america equality law negro equality law saxon equality law saxon race government negro negros negro equality law saxon celtic lincoln union christian legislature state union state pacific r. h. small state smalls committee elective franchise t. m. d. ward committee industrial pursuits committee industrial pursuits sacred writ pacific states pacific railroad legislature california representatives congress federal government
south j. j. moore j. p. dyer j. madden basil campbell aaron l. jackson l. rogers edward w. parker committee j. r. starkey state convention state henry williamson sacramento convention amador r. h. small business committee moved publishing committee publishing committee j. j. moore w. h. christopher 

  e. a. clarke 

   j. madison bell j. h. hubbard committee public morals morality religion state morality religion j. h. hubbard j. j. moore committee j. h. hubbard committee condolence resolutions condolence convention john g. wilson n. bedford doeth things w. h. newby john freeman john g. wilson william n. bedford j. h. hubbard p. kellingworth r. h. small committee 

  resolutions hubbard small business committee state executive committee committee state executive committee carried p. a. bell j. r. starkey e. a. clarke jas cefos w. h. christopher sacramento delegation state california union liberty state union 

  benediction chaplain 

  adjourned 

   finance committee delegates rent a.m.e. church sexton m. e. church publishing committee nominating committee business committee executive committee industrial committee freedmen executive committee carried moore j. madden madden madden madden r. f. shorter executive committee convention carried shorter hoyt convention killingworth santa rosa convention m. c. briggs convention convention convention met church sexton briggs moore business committee carried 

   democratic party w. h. hall committee education legislature carried 
          mry hoyt western states state executive committee report 

  judicial districts state committee tehama butte plumas john c. jenkins district alameda district northern san francisco john j. moore district san joaquin alpine w. lee yolo basil campbell ed hatton district klamath j. pindell
yuba edward p. duplex district el dorado james cefos district southern san francisco district fresno mariposa merced stanislaus tulare i. rogers district nevada placer d. d. carter costa- h. yates 

  committee state ii committee iii committee p. a. bell jas cefos w. h. christopher 

  e. a. clark 

   e. a. clarke p. a. bell w. h. harper sacramento state j. j. moore publishing committee h. hall executive committee convention carried 

  moved convention carried 

  moved m. c. briggs church hall el dorado small state gratified state executive committee convention constitution united states convention convention j. j. moore business committee chaplain father kellingworth battle hymn republic convention f. g. barbadoes w. h. harper basil campbell p. a. bell asst sec w. h. christopher e. p. duplex 

                                                     d. w. ruggles r. a. hall 

  j. r. starkey e. w. parker h. hall p. anderson 

  h. e. p. hilton 

  h. m. collins j. madison bell w. j. o. bryant m. l. rogers 

  sonoma l. p. hickman a. l. jackson w. h. harper e. a. clark 

  a. d. berghardt campbell j. peterson j. madden w. h. christopher 

  solano f. g. barbadoes n. e. speights r. h. small 

  j. m. oliver 

  sierra j. p. dyer i. p. gibbs p. a. bell g. w. smith republic declaration independence national constitution slavery constitution government freedom emancipation proclamation negro union government notwithstanding federal state elective franchise state municipal government convention state convention elective franchise agriculture mechanics industrial virtue christian convention committee public morals business committee second elective franchise convention committee public schools school fund institute peter w. cassey state committee industrial thereon merit statistics convention committee state executive committee state
state executive committee brethren organization state executive committee basil campbell richard a. hall moses l. rogers john j. moore philip a. bell edward e. duplex richard p. shorter j. j. moore e. p. duplex executive committee p. a. bell carried r. a. hall j. j. moore carried 

  moved r. a. hall carried 

   j. j. moore r. f. shorter treasurer carried committee meeting state executive committee j. j. moore r. a. hall basil campbell m. l. rogers committee county executive committee committee i. p. gibbs sierra bird amador committee carried 

  moved p. a. bell convention copy harvard university proceedings connecticut state convention h. foster h. nott isaac jehiel c. beman middletown amos g. beman samuel t. gray geo w. francis j. emery burr l. collins bridgeport d. gordon norwich l. black stonington l. h. peters danbury new haven convention p.m. temple street church convention state state constitution shall freedom shall liberty human progress state state housatonic connecticut ocean levin smith henry foster s. m africanus garrison r. c. huntington charles daniels leverett c. beman jehiel c. beman w. francis leonard collins pitts william allen henry davis j. demming robert j. cowes paul hall thomas cisco h. s. merriman john turner edward galpin t. b. potter william thompson samuel t. gray amos c. beman ellis william spellman james l. smith w. r. pelham pelam m. williams david gordon george l. williams anderson george fairweather j. morrison mason jacob coggswell a. g. beman new haven s. m. africanus scriptures leonard collins bridgeport george w. francis bridgepport pro tempore s. m. africanus gordon posey williams l. c. beman 

  names henry foster s. n. africanus henry nott alexandaer perry davis b. randall middleton g. garrison e. c. freeman c. snipes h. a. thompson j. c. beman l. c. beman bridgeport g. w. francis leonard colllins j. emery charles hubbard henry davis william allen prince w. west tunis green gerry beman samuel t. gray thos cisco paul hall h. s. merriman edward galpin william thompson charles williams r. j. cowes minius lyman francis cisco peter osborn thomas b. potter
finance committee convention voted committee elective franchise bibb new haven palladium bibb bibb michigan scriptures officers convention a. g. beman convention 

  voted convention state central committee old convention jehiel c. beman s.m. africanus l. carter beman secretaries elective franchise state tax state state state new england state state black laws statute books state union gospel society elective franchise gray spellman west state resolved central state committee districts convention 


  address citizenship state state constitution law virtue religion justice connecticut liberty shall shall national state governments stonington borough british lion convention lawful ways commonwealth connecticut freeman connecticut;-- perceive righteousness henry nott 

   henry a. thompson fellow citizens:-- convention state freedom altar creator state new england state constitution legislature pilgrim fathers savage qui miltons hampdens hookers winthrops niger blackstone bushnell oration society phi kappa yale college 1837 colleges seminaries miltons,4 lockes blackstones cokes newtons temple eagle state state court connecticut state common schools made--(and attention state temperance society total abstinence society state temperance w. ellsworth crandall sabbath schools bible classes state state state taxation representation true general government national revenue state state state new england state new england states union freedom justice
government industry intelligence virtue religion justice colored people amos g. beman geo w. francis printing proceedings hartford 14.00 norwich j. b. clarke n. l. 2.00 n. n. h. 1.00 george w. francis honorable senate house representatives general assembly state copy schomburg new york public library jehiel c. beman new england middletown connecticut national negro convention beman garrison liberator middletown anti slavery society beman new england william wolcott ellsworth oliver ellsworth ellsworth prudance crandall quaker sarah harris miss crandall crandall negro crandall miss crandall john milton jonathan edwards great awakening jonathan edwards timothy dwight jonathan edwards yale university connecticut temple hall new haven legislature sec i. sec ii almighty creator jesus christ sec new england sec v. sec vi j. h. benham printer new haven convention auxiliary state league william w. grimes committee new haven w. grimes r. j. cowes w. h. burr f. l. cardozo a. l. black w. s. merriman w. effort j. groves j. swears b. w. norris w. bouchett s. mitchell r. jackson l. lathrop p. t. rogers t. newton j. donegan j. turner h. berrian joseph smith p. h. nott l. g. seymour r. b. mason bridgeport w. j. fuller danbury a. k. pine norwich w. h. burr j. carr middletown j. f. loyd ross a. morrison meriden g. s. jeffry e. c. buezard milford c. monroe thomaston w. h. williams s. v. berry new haven a. c. luca w. s. fuller convention mr. cardozo new haven convention convention fuller convention r. j. cowes new haven joseph smith w. w. w. j. fuller w.h. burr norwich convention convention cardozo new haven business committee hartford w. h. burr norwich j. carr f. l. cardozo cardozo new haven convention business committee grimes convention convention convention prayer f. l. cardozo minutes convention preamble constitution connecticut equal rights state league american citizens,—we connecticut state equal rights league national equal rights league united states america convention national equal rights league connecticut state league sec
treasurer executive board sec league executive board league board treasury league board sec league board league annually board treasury league board sec executive board state league board sec executive board connecticut state league national equal rights league sec sec executive board elective franchise legislature state resolved convention state sec elective franchise sec state sec almighty creator jesus christ state sec state states new england sec 5 state state state minority report committee legislature legislature port hudson abraham lincoln congress south i. w.j. fuller auxiliary league jeffrey fuller swears cardozo preamble constitution national equal rights league convention convention national equal rights league colored men national league sec national equal rights league sec state sec league executive committee league league executive committee treasurer league executive committee leagues league annually executive committee treasury executive committee sec executive committee philadelphia penn association leagues association association sec executive committee sec state leagues leagues treasury national equal rights league association sec national equal rights league sec national equal rights league downing rhode board league auxiliary national convention convention chair prayer donegan elective franchise convention education convention finance committee l. lathrop
state john p. anthony ebenezer d. bassett c. beman secret washington convention 

  w.e.m. national convention concord liberty j. mercer langston ebenezer d. bassett business committee geo b. vashon howard day bishop a.w. wayman benj f. tanner hon geo w. julian indiana hon a.j. hamilton ex texas col morse address congress senate hon charles sumner senate national equal rights league convention colored men senate territories congress john m. langston national equal rights league convention colored men american congress parliament parliament washington numerous congress john m. langston committee reconstruction sabbath executive bureau league smithsonian institute henry institution institution howard day league judges supreme court john mercer langston garfield garfield langston court john mercer langston supreme court national equal rights league smithsonian institution john m. langston j. w. loguen george b. vashon s.g. brown d.w. anderson h.m. turner vashon n.e.r. league j.w. loguen new england states 5th pacific states leonard grimes massachusetts william nesbit david pickett south carolina philip a. bell solomon g. brown abraham smith e.r. league oberlin state league georgia e.r. league e.r. league oberlin ohio chase wilberforce university john m. langston esq n.e.r. league ult national convention sold general government south north south n.e.r. league elevate congress national legislature massachusetts legislature national equal rights league van holy freedom omnipotence s.p. chase national equal rights league union league state s.p. chase john m. langston national equal rights league congress congress
j.m. langston baltimore vicksburg norfolk memphis washington huntsville depositors national labor convention washington banks ix constitution national labor union isaac myers esq convention george t. downing downing national labor convention europe nazareth slavery north south organization desire union sampson h.p. harmon hon j.h. harris north carolina convention richard trevellick national labor congress john m. langston convention 

  committee credentials state a.m. powell convention 

  committee permanent organization hon james h. harris william f. butler william u. saunders nevanda milton t.j. mackey south william perkins charles h. peters james t. rapier alabama william t. hays jeff t. long georgia campbell new jersey milburn delaware j.p. evans charles mcglynn j. sella martin massachusetts e.s. francis g.b. stebbins o.l.c. hughes pennsylvania abram william u. saunders lewis h. douglass james hammond g.m. mabson convention committee credentials w.h. lewis washington d.c. james copeland virginia charles rolls john r. henry mclane national plasterer union langston myers maryland metropolis nation national capital slavery slavery felon grave triumph union pro slavery chivalry years ago house representatives slavery europe states europe europe europe christendom national capital labor east great overseer government printing office hon a.m. clapp congressional lewis h. douglass government printing office douglass clapp printers union printers union clapp a.m. green district columbia hon sayles j. bowen hon a.m. allen coffin congress coffin business committee m.b. derrick committee rules martin adopted william perkins maryland committee finance colby
martin a.m. green isaiah wear maryland george t. downing convention jackson colored men radicals finance committee downing committee finance 

  convention douglass engineers protective union convention referred business committee a.m. green convention convention city j.m. langston leonard george t. downing clark f.g. barbadoes jones states composing union referred committee hayes cuba resolved congress convention isaac myers state divine providence states america old world trades unions coolie congress united states coolie congress united states freedman bureau o. o. howard j.w. john m. langston southern states legislatures state congress state territory bureau labor national labor union henry lee 

   harry s. harmon joss p. evans committee business chair appoint committee public meeting convention 

  chair j.m. simms georgia new era referred business committee 

  committee addresses state territory 

  convention bishop loguen l.h. douglass congress united states freedman bureau o. o. howard j.w. alvord john m. langston southern states legislatures state congress state territory bureau labor national labor union henry lee 

   harry s. harmon jos p. evans 

   committee business chair appoint committee public meeting convention 

  chair j.m. simms georgia new era referred business committee 

  committee addresses state territory 

  convention bishop loguen l. h. douglass chair mclean boston wilson massachusetts convention capitol capitol wilson i.c. convention j. t. rapier convention south south south ohio river mary carey canada bishop campbell committee finance b.m. adgers convention $ 271 g.s. woodson
republican legislatures warren virginia l.h. douglass bowen district grant cabinet o. o. howard j.j. wright carolina committee railroads travel myers pennsylvania united states adopted 

  committee printing w. j. wilson bible savings bank savings bank savings banks legislature state 108 savings banks state rhode island savings banks savings bank new england savings bank south congress freedman savings trust company states savings banks treasury lincoln huntsville alabama raleigh wilmington newbern depositors bank 1,225,928.16 bank bank bank south united states treasury o. o. howard henry d. cooke jay cooke co. hon j. m. brodhead united b. w. brice bank bank conclusion committee national freedman savings bank south savings banks william j. wilson 
  f.g. j. m. turner james harris new era new era martin 
  w.u. saunders isaiah weir 
  g. p. rourk 
  f. g. barbados south north south milton andrew massachusetts north south new orleans mobile austin helena louis leavenworth new england bureau refugees freedmen abandoned lands state cape fear albermarle chowan blackwater state cape fear states south south south greeley emerson south new england northern states congress south state government national bureau industry green isle south south north long chinaman south legislature sella martin committee savings banks committee national organ new era hon w. d. kelley pa. convention republican party party lincoln kelley w. j. white
state convention carey detroit convention committee female suffrage woman labor hitherto forbidden paths s.m. douglass south m. a. s. cary 

  caroline e. g. colby joseph p. evans belva a. lockwood j. h. harris prayer bishop loguen lewis h. douglas national labor union green bowen o. o. howard convention labor south howard john a. warren committee constitution lewis h. douglass committee permanent organization h. lester state legislature resolved convention congress united states legislature virginia congress congress t.j. hayes congress a.m. green hon s.j. bowen convention lewis h. douglass convention rapier alabama adopted aaron m. powell anti slavery standard state convention congress south national government northern capital j. a. warren state national labor union isaac myers george t. downing william u. saunders l.h. douglass isaiah c. wears anthony bowen district john h. butler m. a.s. martin massachusetts george myers maryland convention c.h. peters hon s. j. bowen sumner j.h. rainey s.c. convention convention convention congress campbell n.j. south north labor convention south applause virginia bishop laughter republican party moses white house vicksburg white house lowry tennessee john brown j.k. rourk lowry tennessee state j.w. loguen state john brown harper ferry john brown south old john watson charles h. porter convention remarks convention sella martin harris
j.b. hutchins executive committee g.m. mabson martin georgia labor grant f.g. barbadoes resolved convention j.h. harris bureau labor convention national labor union international labor congress george b. vashon committee education members convention phoenicia africa america states north south denmark vesey south carolina south douglass south deveaux south federal union fortress monroe american missionary association association norfolk hampton newport news w.t. sherman dupont boston new york philadelphia freedman aid societies viz boston educational commission freedmen relief association port royal relief commission emancipation proclamation lincoln freedman bureau congress providence major general o. o. howard refugees freedmen fund state howard freedmen bureau south south whittier superintendent schools freedman south labor union committee north west convention south george b. vashon john a. warren j. milton turner william f. butler j.p. campbell t.j. mackey senate house congress south national bureau statistics south general land office south south land commission national labor convention j.h. harris north carolina national labor convention t.j. mackey martin massachusetts john p. sampson william j. wilson m. vanhorn rhode island a. ward james t. rapier charles h. peters maryland j.w. loguen presidents national labor convention lewis h. douglass waugh rhode american colonization society africa africa aaron m. powell congress national treasury workingmen club government printing office business committee state republic 

  resolved business committee southern states land monopoly south resolved national colored labor convention hamilton south convention divine
north homestead acres american missionary association association martin congress congress george t. downing national labor unions j. a. warren recorder philadelphia smith tennessee resolved convention cumback mississippi republican party state spangled banner philadelphia convention resolved convention executive committee labor congress l.h. douglass national executive committee national labor convention u. saunders nevada convention national executive committee committee national labor union j.f. rapier w. h. lester virginia wm bonner robert h. small charles m. linn a. e. veazey p. h. donegan d. c. j. t. waugh j. w. jones west virginia w. h. fletcher w. p. brooks wisconsin r. adger w. p. powell j. h. rainey south carolina j. woodlin j. r. w. leonard new york committee printing lewis h. douglass government printing office woodland new jersey resolved convention s lowry southern states bureau state j milton turner resolved convention j. w. d. bland state virginia 

  finance committee treasurer bureau j. p. evans bureau washington manning district columbia evening star national republican daily chronicle anthony bowen district gospel convention adopted convention hon j. h. harris hon h. s josephine griffing lewis h. douglass saunders nevada convention isaac myers j. h. harris james t rapier montgomery farmer charles m. mclinn winter st. new haven david h. gustus william h. day william h. colwell stansberry murray joseph t. scott 

   benjamin grovur james chambers benjamin purnell james h. jones peter spencer williams john vining 

   thomas harden 

   joseph g. walker 

  d. p. hamilton 

   francis h. norton abraham murray a.e. veazey levi anderson james donan james anderson 

   james hardes william doyle wilson william p sampson james pillman william sharper 

   henry stewart edward williams william elias
committee credentials john m. clayton henry b. tingle john jacobs 

   george riggs john shockley lewis hamilton john r. fisher john tingle jacob bryant charles r. horsey james h. duckry shadrick boyer thomas h. gould samuel segars daniel p. hamilton 

   j. w. layton j.b. williams l.j. coppin convention j.w. layton wilmington delaware 

  committee solomon cooper presidents.—john shockley samuel segars l.j. coppin r henry 

   convention convention h. smith r. barney j. ash j. brinkley committees samuel segars j.r. fisher milborn 

  address prince n. caldwell chas r. horsey j.h. jacob bryant george riggs coppin a.r. henry d.p. hamilton n. caldwell f.e.w. harper legislature state state state legislature state state moved t. g. steward prince n. caldwell 

  hon l. f. riddle new castle county republicans legislature congress hon charles sumner congress bill complete solomon cooper prayer charles r. horsey convention state delaware association moral mental improvement colored people association association association state actuary a. c. peckham wilmington delaware senate house representatives delaware legislature charles r. horsey legislature legislature maryland legislature prince n. caldwell north murderkill legislature p. hamilton wilmington a. r. henry d. p. hamilton 

   legislature state state t. g. stewart a. r. henry temperance 

  resolved legislature delaware local option segars convention harrison smith convention sol cooper daniel p. hamilton legislature joshua brinkley committee address state a. r. henry l. j. coppin george s. walker committee state state legislature congress state
congress fourteenth fifteenth detrimental state state state state intelligence state state state state state state state f.e.w. harper sketches southern life james dean james dean pursuant conference a. m. rev. augustus waters gainesville josiah t. walls hon j. willis menard monroe menard p. w. bryant hillsborough county t. v. gibbs duval a. c. lightbourn gadsden hon m. m. lewey gibbs josiah t. walls hon m.m. lewey augustus waters l. e. chestnut j. n. parker m. d. j. n. clinton hon william trapp r. e. shivery edward taylor joseph fisher j. mccant l. b. mason hon w. a. wilkerson j. w. cummings j. a. kennedy david hopkins f. murrell isaac carrin james hall ransom edwards dupont r. w. butler r. w. john hall eli dilworth g. w. proe?ter 

  hillsborough p. w. bryant rev. a. h. erwin j. w. patton county.—hon e. j. alexander hon a. b. osgood county.—c. h. boger s. h. colman william duval county.—rev b. w. wiley j. g. grimes 

  duval j. e. lee t. v. gibbs w. w. sampson hon r. l. brown j. h. ballou r. green e. f. griffin j. s. ferguson county.—hon g. w. witherspoon hon p. h. davidson county.—rev h. p. tilman henry brooks j.h. tanner d. m. mike dean ll b. 

  leon john wallace martin 

  nassau samuel petty hon r. e. robinson port w. king josiah l walls james dean conference 

   joseph e. lee dean walls dean john f. murrill hon john wallace leon hon m. m. lewey alachua hon p. h. davidson escambia p. h. davidson david crocket josiah t. walls florida news joseph e. lee insert lieu thereof josiah t. walls state executive committee josiah t. walls k. b. bonner marion county john wallace m. artrell p. h. davidson escambia county j. e. lee duval county w. r. w. bryant hillsborough county e. i. alexander madison county 

  a. c. lightbourn j. f. murrell levy county 

  b. w. wiley c. h. thompson c. h. boger 7 o'clock court house p.m. court house hon geo w. witherspoon josiah t. walls executive committee danville
state independent governor state state state james dean state executive committee josiah t. walls j.f. murrell levy county r. l. brown duval county b. w. wiley j. h. tanner c. h. thompson c. h. roger l. a. hadley madison county david crocket james dean eaq suwannee county samuel petty john wallace h. washington b. f. livingston jackson john campbell josiah t. walls james dean national administration chester a. arthur hon john sherman senate j. e. lee 

   geo w. witherspoon james dean l. w. livingston colored men national executive committee j. w. menard 

   geo w. witherspoon hon m. m. lewy conference 

   joseph e. lee hon h. w. chandler conference james dean m. m. lewey conference 

   executive committee gen josiah t. walls hon john wallace hon m.m. lewey thomas v. gibbs constitution state col f. n. wicker key west gen. m. ledwith jacksonville j. w. howell florida news state state josiah t. walls john wallace conference state constitution united states state state state state m. j. christopher co. jacksonville d. y. hill co. chestnut clinton gainesville men women saving society key west hon josiah t. walls alachua state conference duval escambia escambia monroe needy brethren state state state education success education state state southern states state state state state state state thi conference congress united states supreme court congress united states district circuit courts united states circuit court supreme court supreme court congress states congress power constitution
national government congress united states fourteenth amendment hotels supreme court united states state congress supreme court state congress state state runneth state state state mcclellan digest laws florida state state state state state state state state state florida news state labor state state state state democracy republican party state georgia equal rights association j. e. bryant loyal corner jackson ellis streets proceedings council g.e.r.a. council georgia equal rights association loyal georgian warren w harris rev lewis smith bibb county council georgia equal rights association congress congress government state state government association state union league august state association houston savannah finch beard augusta association treasury rev h f edes lauder beard thomas p beard rev h m turner mr edes prince mr beard united s government voice government north lewis smith macon bibb w d banks macon bibb association union league macon equal rights association subordinate associations bibb burke greene beard association mr beard freedmans saving bank augusta treasurer state association association freedmen s saving bank augusta loyal georgian association treasury association association niggers c. c. congress state government state state thomas p beard richmond lewis smith bibb smith lewis smith smith bibb smith
voted s hyram elbert county colby greene warren congress rev h m turner financial agents smith bibb mcalester greensboro association thomas p beard treasurer loyal freedmen s saving bank augusta lewis smith bibb council union league macon equal rights association nelson wilkes union league macon equal rights association union league savannah equal bights association condition union league macon savannah equal rights association beard richmond powell greene treasury state association association colby taliaferro treasurer equal rights association association freedmen savings bank rey william finch tresicent clark county philip randal jasper hall bolden oglethorp powell greene state jackson madison raban white habersham franklin cobb spaulding floyd cass gordon chattooga walker whitfield murray catoosa polk finch wilkes lincoln oglethorp nelson wilkes greene taliaferro washington putnam warren glascock jefferson columbia nelson wilkes richmond burke scriven smith bibb savannah chatham effingham bryan liberty wayne camden thomas beard richmond bibb jones baldwin wilkinson twiggs monroe butts macon sumter powell greene muscogee harris talbot marion chattahoochee stewart quitman clay randolph finch clark dougherty lee worth baker mitchell miller colby taliaferro madison morgan newton walton jasper district h w strickland deputy finch harris madison lewis smith frank quarles thos rhodes u l houston harris warren lewis smith bibb resolutions finch clarke beard richmond smith bibb finch beard richmond smith bibb harris warren treasurer powell green association nelson wilkes freedman bureau smith bibb associations colby talifero savannah
smith bibb treasury resolutions finch press state loyal congress c. condition congress william finch nelson wilks powell greene nelson wilkes district harris warren smith bibb leagues state equal rights association union league macon associations districts finch athens henry nelson william finch warren william harris dougherty w s w sherman phillip randal j. e. bryant robert t. kent loyal weekly journal equal rights privileges ome jackson ellis sts globe hotel freedmen savings bank depositor congress abraham lincoln c. h. prince cashier j. e. bryant loyal georgian jackson ellis sts georgia equal rights educational association georgia equal rights association convention african methodist episcopal convention j. e. bryant flagg association committee credentals rev. j. white richmond lawrence gardiner hancock wm h. harris warren s. mcalister morgan lewis smith bibb convention 

  bibb rev milton tillinghast rev wilkes flagg berry hall 

  burke peter drayton john p nelson 

  butts anderson freeman henry thompson thomas 

   james bacon samuel smith benj sykes rev jackson wesley mapp chas martin 

  glascock singleton davis john ruff isaac harrall 

  rolly humphrey 

  jasper rev r smith 

  spann g w stone johnson rev s harris rev g lendor johnson thos brooks 

  pulaski james scarborough johnson mangham samuel martin 

  quitman rev g brown rev l kelsey rev r kelsey 

  sumter henry holsey kit daniels warren john foster webster carey charles guilford rev l williams 

  whitfield rev brown mr n d sneed bibb robt johnson union league rev jackson fulton rev h m turner bibb thomas hankerson richmond rev h m turner g l eberhart
convention state council loyal georgian association rev jackson fulton loyal georgian association association committee conference equal rights associations convention gardner hancock minutes committee conference union league convention bacon clarke loyal georgian loyal georgian rev w flagg loyal georgian loyal georgian j.e. bryant georgia equal rights association state association georgia equal rights association state state state subordinate associations state association loyal subordinate associations associations subordinate association president state association subordinate associations asseeiation state subordinate associates state associations local georgian association state association union league association association state president association state state nation association state union leagues delegates leagues savannah league unfortunately savannah state association associations state association t. p beard freedmen bureau georgia general tillson tillson freedmen bureau bureau state association tillson state association richmond jefferson greene association augusta north south association association association robert t. kent association loyal georgian association association union league savannah leagues lave state state loyal georgian white union south republican party equal rights association union league loyal state white union state association union league republican party state association association creator association north south south north north
state state lincoln davenport daily gazette long convention colored soldiers camp mcclellan sixtieth u.s. infantry alexander clark muscatine 1st sergt i.n. sergt edward herenden co. samuel meeks co. benjamin franklin co. f 

  loundon triplett co. co. h. clark john g. hudson keokuk muscatine justice liberty kirkwood harlan grimes lowe stone kirkwood state emanuel franklin davenport clark corbin sergt mason alexander clark legislature iowa legislature alexander clark legislature committee u.s. infantry state legislature republican administration south abraham lincoln john g. hudson 60th u.s. colored infantry kirkwood h. price h. o’conner jacob butler a. clark alexander clark pres ord sergt i.n. legislature state south stone omnipotent alexander clark muscatine iowa sergt edward herenden co. i.n. triplett co. j. neal co. daniel segrel co. benjamin franklin co. f 60th loundon triplett co. alfred mason co. g. kelper co. inft 

  committee convention 60th infantry identity convention city des moines legislature j. w. malone s. t. wells j. w. malone keokuk j. w. guy 

   y. e. anderson j. c. cary 1 

   c. l. holmes 

   d. lawrence 

  a. morris fort madison j. d. waterford g. phelps 

  t. a. bush j. skipworth s. t. wells a. w. carter alex clark muscatine j. bass c. montgomery tipton p. c. cooper davenport jordan warwick s. nichols pursuant convention burns chapel s. t. wells alex clark,1 muscatine s. t. wells des moines tem p. c. cooper davenport alex clark j. w malone alexander clark muscatine jesse bass calvin montgomery tipton p. c. cooper davenport
j. s. skipworth g. phelps t. a. bush j. d. waterford g. benson clinton h. lewis c. h. davis thomas benton s. d. dunkin t. l. carter 1.00 i. s. carter w. white j. williamson 

  a. w. champion des j. forde 1.00 e. james 1.00 

  p. w. c. lawson d. miller s. t. wells g. w. kinney r. drake s. j. harris j. e. hugard james howard iowa city clinton g. benson tipton c. montgomery 2.00 t. benson 2.00 j. s. skipworth 2.00 james howard 2.00 j. w. malone convention rev. j. w. malone i. s. carter c. montgomery j. s. skipworth thos benton s. t. wells p. c. cooper j. w. malone convention j. w. malone revs s. t. wells p. c. cooper alex clark t. l. carter t. a. bush revs jesse bass c. montgomery j. s. skipworth 

   henry o'connor alex clark jacob mahin alex clark abraham lincoln alex clark convention convention convention shall alex clark p. c. cooper g. phelps convention alex clark alex clark jesse bass alex clark henry o'connor j. s. skipworth 

  roll alex clark g kinney j. skipworth alex clark alexander clark g. w. kinney j. skipworth congress south europe fidelity union republican party henry o'connor legislature legislature p. c. cooper a. clark state constitution convention daily state register des moines convention resolved convention convention alex clark executive committee state alex clark muscatine t. s. carter g. phelps y. e. anderson keokuk alex clark dubuque j. e. hugard chair p. c. cooper s. j. harris j. skipworth finance committee chair alex clark p. c. cooper t. l. carter davis 

  roll j. w. malone j. w. malone j. bass c. montgomery t. a. bush s. d. wheeler p. c. cooper 

  convention blow j. w.
clark committee printing state register davenport gazette muscatine journal alex clark 

  p. c. cooper t. l. carter committee address daily state register printing address alex clark muscatine iowa colored men appeal learning deprived constitution state state state state col merrill a. clark 

  p. c. cooper committee city des moines house mis doc committee reconstruction olive baptist harrison congress john jones esq lewis b. waite john jones esq j. j. byrd congress united states andrew johnson chicago senate house congress hon lyman senate senate hon house washington d. c trumbull anthony brown chandler howard howe kirkwood henderson lane ramsey sherman stewart sumner trumbull wade willey williams wilson allison delos r. ashley james m. ashley baxter beaman benjamin bidwell bundy reader w. clarke sidney delano deming eggleston elliot farnsworth farquhar ferry garfield hayes henderson holmes hooper hotchkiss asahel w. hubbard chester d. hubbard john h. hubbard james r. hubbell james humphrey ingersoll jenckes ketcham laflin george v. lawrence lawrence mercur miller myers newell paine patterson perham alexander h. rice john h. rice rollins sawyer schenck starr stevens thayer francis thomas john l. thomas jr trowbridge robert t. van horn ward ellihu b. washburn henry d. washburn william b. washburne walker wentworth james f. wilson stephen f. wilson united states house representatives 

  fellow senate house representatives majesty king john senate house andrew johnson congrees congress united states mosaic congress congress days union abraham lincoln seize abraham lincoln supreme immutable executive congress american congress american united states turk sublime porte ammon chaldees sodom gomorrah arab dragons
satyr great king lord hosts foot throne caesars creator lewis b. white e. r. williams baker r. w. stokes 

   committee preparation address congress jones l. b. white state state edward beecher d. d. edwin r. williams t. strother j. h. barquette galesburg lewis b. white t. strother joseph stanley chicago legislature union state convention state congress united states state illinois state congress state state convention galesburg illinois state corresponding committee l. b. white g. l. thomas e. r. williams richardson alton edward white john j. byrd cairo t. strother 

  samuel witherspoon bloomington smith shawneetown b.f. rodgers reuben armstrong rockford wylie walden j. h. barquette 

   john jones chicago g. l. thomas 

  joseph stanley 

   john james 

  a. cary 

  l. b. white baker e. hawkins r. w. stokes e. r. williams e. c. freeman lewis b. white state central committee box s. d. williams l. b. white c. richardson a. pleasants e. a. green committee permanent george l. thomas chicago c. s. decatur b. smith g. w. faulkner galesburg r. holly bloomington j. mcsmith j. w. smith tuscola g. h. denny henry county e. w. lewis peoria h. hicklin j. w. coleman g. t. fountain adams county james d. davis knox baker cook county prayer patterson george l. thomas committee permanent organization william johnson b. a. green champaign city c. c. richardson alton r. c. waring t. strother treasurer a. pleasants adams county davis galesburg joseph stanley l. b. trusty m. r. richardson brief e. r. williams j. h. barquette j. dawson t. strother christian recorder e. r. williams committee barquette davis thomas s. d. williams m. richardson barquette barquette s. richardson coleman e. r. williams committee resolutions joseph stanley s. d. williams e. r. williams b. smith c. s. jacobs h. hicklin l. b. white committee resolutions e. r. williams j.b. dawson c. c. richardson g. t. fountain j. d. davis r. debaptiste r. w. stokes
j. stanley committee state country r. w. stokes j. b. dawson c. s. jacobs g. t. fountain quincy j. h. barquette galesburg m. richardson mercer county e. a. green champaign city ii w. stokes state illinois r. debaptiste j. b. trusty george brent g. h. henry r. holly j. b. dawson e. r. williams t. strother joseph stanley george t. fountain walter coleman h. hicklin c. s. jacobs j. b. dawson committee j. b. dawson j. w. smith r. b. smith joseph faulkner george graves g. l. thomas j. b. smith committee credentials smith george l. thomas george l. thomas jackson p. b. randolph a. j. gordon esq j. h. barquette e. a. green george t. fountain committee credentials george p. morris thomas stevenson r. b. catlin george phenix h. h. hawkins c. c. richardson c. barbour committee educational statistics joseph stanley address committee citizens state illinois state state illinois state state believing state joseph stanley 

   com education geo t. fountain adams co. c. s. jacobs mercer committee resolutions j. stanley state illinois state state constitution united states state state state illinois state state state church state j. stanley cook co. e. r. williams cook co. c. s. jacobs mercer co. geo t. fountain adams co. bryan smith gallatin co. fletcher knox co. h. hicklin sangamon co. s. d. willims knox co. p. b. randolph a. j. gordon james d. davis l. b. white joseph stanley g. p. morris j. stanley convention r. c. waring george l. thomas committee credentials s. r. smith knoxville convention 

  committee state illinois r. debaptiste convention state illinois state state state state state state illinois national government state state state illinois state state state congress
constitution state illinois state foremost federal constitution state union washington jefferson men federal constitution state national constitution state constitution united states northern southern states congress vol 1 congress congress jackson clarke convention constitution state erie champlain north south red sea state hon horace maynard convention p. b. randolph j. h. barquette convention rev. edward beecher j. h. barquette convention beecher randolph remarks 

   committee r. w. stokes r. de baptiste convention t. strother e. r. williams committee chicago tribune galesburg free press convention committee state country e. r. williams committee a. j. gordon convention convention faulkner convention men color convention 

  president committee colored convention m. b. cass convention johnson convention r. c. waring l. b. white committee committee credentials tilford richardson joseph perkins convention a. w. jackson convention johnson l. b. white r. c. waring com c. barbour convention committee suffrage e. r. williams state illinois committee convention state central suffrage committee convention state central committee committee treasurer leagues state central committee state state central committee state central committee convention conventions suffrage leagues state e. r. williams c. richardson j. d. davis j. b. dawson e. a. green r. w. stokes 

   geo t. fountain t. strother 

   l. b. white convention central committee house muscatine iowa l. b. white chair state central committee baker c. c. richardson bryant smith m. richardson g. brent w. coleman e. a. green outland g. t. fountain committee committee moral status state j. b. dawson state state illinois state
sabbath sabbath j. b. dawson j. w. falkner a. joseph stanley joseph stanley l. b. white r. c. waring johnson e.r. williams george p. morris c. s. jacobs publishing committee george l. thomas s. d. williams 0.90 min r. c. waring 0.50 state central committee william johnson joseph stanley l. b. white george t. fountain quincy h. hicklin springfield c. c. richardson s. d. williams galesburg e. a. green champaign g. p. morris monmouth g. ellis cairo state central committee convention committee resolutions r. w. stokes state central committee house state central committees congress j. stanley convention committee state country address people address address committee state american union pursuant committe state country address creator united states north america candor clothed rostrum pulpit fray battle impartial fort sumter battle garrison succumbing sumter roused executive defence government abraham sons america lover lips forever united states abraham lincoln america free american tract society shall baltimore platform lincoln thermopylae marengo austerlitz flodden field mark crimson sepulchre olustee port wagner milliken bend port hudson shall shall shall parrott state congress united states state state congress congress united states clang battle loyal south south union states roman ogeechee south pacific areopagus kiss son altar revelation pacific simon cyrenian apex hill africo american zion shiloh church trinity potomac kentucky carolinas alexander h. stephens pilgrim fathers mayflower people america
christendom loraine bismarck garibaldi victor emmanuel king england majesty government czar shall america louis xv state montbrison france duc de persigmy onward king onward liberty king diabolusian war church btar prince house american state dictatorship julius caesar panem future holds reserve country congress atlantic atlantic american government lincoln jewel liberty r. w. stokes m. l. richardson mercer county 

   joseph h. barquette galesburg chas s. jacobs decatur r. debaptiste convention john jones p. b. randolph convention loyal southerners committee convention randolph state convention a. j. gordon l. b. white george l. thomas state john jones black laws illinois barbour alton committee resolutions convention state central committee county committee state illinois j. h. barquette state convention g. t. graves galesburg ill. chas helms 

  c. w. williams w. webster 

   j. b. trusty s. d. williams j. h. barquette 

  t. richardson 

  s. h. h. hawkins g. t. fountain quincy 

  a. h. hicklin springfield rev d. brent 

  a. w. jackson s. r. smith knoxville j. b. smith r. b. catlin geo p. morris outland e. w. lewis w. coleman co. j. w. smith douglas co. c. s. jacobs decatur t. strother cairo e. r. williams 

  j. stanly 

   g. l. thomas l. b. white johnson r. w. stokes 

   baker l. b. white r. c. waring 

  e. r. williams william johnson south again-- jesus christ lincoln hahn banks warner hall convention j. d. bonner cook r. j. robinson madison a. h. richardson jo daviess henry brown edgar coles j. d. bonner augustus w. l. barnes convention byrd parker h. ellsworth a. ellsworth convention r. j. robinson job vinient parker t. roberts indiana johnson
state convention johnson e. gordon william smith alex smith c. w. campbell r. h. rollins william t. watson s. sparrow johnson john jones byrd parker j. h. barguet b. smith a. t. hall l. johnson e. a. fulton william liverse a. w. jackson b. henderson jo daviess county a.h. richardson 

  r. h. cain dobbins t. y. mason w. l. barnes william smallwood 


   william robinson w. h. butler william j. davis j. d. bonner a.h. richardson jo daviess b. henderson morgan william robinson sangamon smallwood st. clair augustus alex smith henry brown edgar coles convention 

  absence.of r. j. robinson william smith a. w. jackson john jones alex smith r. h. cain jo daviess h. brown william smallwood st. clair h. o. wagoner,2 cook w. l. barnes a. h. richardson jo daviess j. h. barguet cook 

  prayer a. w. jackson repeal black laws state j. d. bonner j. d. bonner william johnson parker r. j. robinson rev. a. w. jackson prayer r. j. robinson convention business committee convention shall xi xii convention come business committee convention parker committee finance lewis isbell w. t. watson alex smith e. a. fulton e. morris h. o. wagoner address state illinois h. o. wagoner william smith william robinson thomas mason h. brown a. w. jackson address colored people state a. w. jackson morgan s. donagan sangamon h. ellsworth madison r. j. robinson education r. j. robinson j. h. barguet r. h. cain c. w. campbell h. brown william johnson agriculture william johnson w. h. butler h. ellsworth vincent william smith j. h. barguet mechanics a. h. richardson w. t. watson a. t. burgundy smith j. h. barguet parker john jones h. bradford r. h. rollins dobbins william smallwood business committee j. d. bonner r. j. robinson j. h. barguet byrd parker byrd parker johnson business committee hon horace mann william h. seward tappan gerrit smith david paul brown chas durkee r. j. robinson convention convention prayer byrd parker a. h. richardson convention music parker convention hon horace business committee j. h. barguet parker william johnson frederick douglass douglass codding r. h. cain
parker convention frederick douglass douglass byrd parker douglass convention william johnson frederick douglass convention j. davis convention mclean william johnson committee agriculture r. j. robinson convention h. brown prayer b. parker ode choir j. d. bonner harriet beecher stowe6 r. j. robinson h. brown committee mechanics a. h. richardson j. d. bonner byrd parker national convention regard national council j. d. bonner h. o. wagoner r. j. robinson j. d. bonner national council state council business committee e. d holton wisconsin dr. william johnson business committee parker frederick douglass r. h. cain convention r. j. robinson song committee colonization john jones j. d. bonner j. d. bonner j. h. barguet wagoner parker robinson douglass africa prayer alexander business committee william johnson h. o. wagoner h. o. wagoner r. l. cooper michigan convention r. j. robinson remarks alexander smith frederick douglass a. h. richardson j. d. bonner r. j. robinson frederick douglass school fund prayer william smallwood proceedings r. j. robinson committee education state illinois bonner parker robinson douglass barguet j. d. bonner business committee h. b. stowe american newspaper h. o. wagoner committee address address a. w. jackson convention prayer a. w. jackson convention c. w. campbell school board frederick douglass douglass cheer c. c. 

  convention h. o. wagoner h. l. barnes a. h. richardson j. h. barguet secretaries convention 

  i. africa unsettle national emigration convention legislature state constitution illinois national convention national state councils state state council 

  ix resolved state council state central committee state conventions xi resolved state legislative state illinois state illinois xiv state xv resolved state council state agriculture 

  taxation state illinois public schools
john jones cook w. l. barnes peoria h. ford douglass cook convention peaceably assemble petition government redress grievances state colored people state court justice school taxes schools state convention state east west north south legislature committee a.m.e. church william johnson c. w. ellis h. bradford j. h. barguett joseph patrick cary l. isbell h. d. king convention convention 

  cook william johnson h. ford lewis isbell county.--w. l. barnes thomas mason madison county.--c. c. richardson j. kelley louis overton e. white e. wilkerson h. douglass king j. h. johnson w. jackson magee j. samuels john jones r. j. robinson convention madison county r. j. robinson committee committee william johnson cook h. d. king l. magee macoupin a. w. jackson morgan lewis overton convention committee permanent organization johnson cook mason peoria lewis isbell cook c. c. richardson madison h. johnson madison william l. barnes r. j. robinson report chair gentlemen convention convention statute books illinois heaven law john jones business committee john jones cook h. d. king r. j. robinson madison l. magee macoupin business committee gentlemen convention committee minutes state convention convention h. f. douglass committee douglass john jones r. j. robinson h. d. king c. c. richardson edward convention johnson chair a. w. jackson l. overton a. w. jackson convention address state slavery revolutionary fathers american slavery resolved convention organize repeal association state associations state state state committees state society state central committee h. ford douglass r. j. robinson 

   john jones h. douglass king w. l. barnes c. c. richardson g. white c. c. richardson committee h. d. king r. j. robinson h. d. king slavery madison robinson h. ford john jones louis overton c. c. richardson h. f. douglass
chair business committee convention h. f. douglass committee h. f. douglass thomas louis isbell committee e. white committee hall e. white louis isbell h. d. king committee john jones state central committee committee a. w. jackson morgan county a. h. richardson jo daviess county r. j. robinson madison r. h. rollins cook county john jones b. l. ford j. f. platt cook county convention traveling agent school fund association convention alton johnson chair john jones committee revision overton robinson johnson king douglass jackson john jones kelly overton j. h. johnson magee robinson jackson william johnson douglass wilkerson richardson samuels h. ford douglass h.o. wagoner convention 


  convention colored repeal black laws state knowledge education education aye truth money power earth earth coins repeal association cook county co laborer 

  h. o. wagoner r. j. robinson augustus hill joliet 

   alton convention state freedom 

  a. hill hill mason chair prayer r. j. robinson johnson secretary school fund association gentlemen convention association beg leave johnson jones king richardson treasurer traveling agent school fund association h. ford douglass constitution laws state repeal association state illinois black laws state i. 

  association illinois state repeal association treasurer corresponding association legislature association committees society executive committee association association executive committee executive committee society association society society society treasury state association dollars repeal association association association journal chair ordered association shall h. ford douglass louis isbell h. d. king repeal association jones cook
state illinois black laws state i. 

  association treasurer corresponding association legislature association convention 

  article iv 

   association executive committee article vi 

  lecturers agents executive committee association executive committee executive committee association society article ix society society i. association journal chair ordered association shall chair 

  ix xi xii frederick douglass paper philip s. foner ed life frederick douglass new york african m.e. church state central committee convention committee throne grace john a. warren j. g. britton w. j. greenly j. g. britton marion j. callihan t. bushrod w. h. p. b. delany j. l. johnson j. h. bundy vigo w. h. carter j. mitchell j. morgan w. j. greenly floyd 

   j. a. warren clark w. couzins w. chandler vigo d. johnson d. dudly bartholomew j. j. fitzgerald jefferson rev. b. crider anderson s. jones e. weaver vanderburgh posey gibson j. m. brown j. b. delany j. merriwether kentucky convention 

  motion committee organization chair w. h. carter t. bushrod p. b. delany j. l. johnson j. morgan convention j. j. fitzgerald john g. britton marion john morgan d. n. mcdowell presidents w. j. greenly floyd w. t. boyd madison convention convention gentlemen convention state gentlemen convention convention convention 1st constitution united constitution united states 3d industry education temperance national convention colored americans indiana great creator indiana state journal blacks indiana state state central committee john g. britton marion county central committee john a. warren throne grace britton william j. greenly john g. britton marion county james callihan john l. johnson thomas bushrod presley b. delany william h.
william h. carter vigo james h. bundy david johnson vigo county william chandlor john morgan john a. warren william j. greenly floyd 

   joseph j. fitzgerald jefferson county william anderson william t. couzins clark 

   benjamin crider jefferson samuel jones john h. morris tippeconoe t. s. mccoy wayne william dudley bartholomew william t. boyd madison calven brown putnam brooks shelby 

   henry vestell johnson elisha weaver vanderburg gibson d. n. mcdowell convention h. w. carter t. bushrod p. b. delany j. l. johnson j. morgan convention fitzgerald john g. britton john morgan d. n. mcdowell w. j. greenly w. t. boyd secretaries john a. warren chaplain john convention state state convention constitution united states convention 5th american colonization scheme convention national convention colored americans indiana j. l. johnson j. h. morris w. h. manly j. a. warren j. j. fitzgerald j.a. warren a. m. 2 o'clock p. m. time j. a. warren w. h. convention 

  convention p. b. delany j. l. johnson convention chair j. m. brown joshua b. delany j. l. johnson convention j. l. johnson jefferson manual j. b. delany chair 

  committee convention j. j. fitzgerald chair j. morgan convention constitutional convention 1851 state state chair prayer j. m. brown boyd secretaries j.h. morris j. m. brown state j.m. brown anderson calvin c. brown o.t.b. nickens j. j. fitzgerald madison h. morris tippecanoe county w.h. carter revs nickens fitzgerald morris sexton c. chair w.t. couzins convention bushrod convention fitzgerald insert j. m. brown j. j. fitzgerald j. a. warren t. bushrod p. b. delaney c. c. brown w. h. greenly resolved convention state state w.h. greenly 

  colonization society state convention
colonization scheme w.j. greenly resolved convention national convention national convention w.t. boyd s. jones national convention w. j. greenly floyd county john g. britton marion j. j. fitzgerald jefferson john a. warren p.m. chair prayer john h. morris tippecanoe t. couzins clarke w. j. convention national convention national convention central committee j. a. warren w. j. greenly state j.j. fitzgerald 

  virtue w.t. couzins state central committee state convention anderson t. bushrod j. a. warrens state central committee john g. britton marion county john l. johnson j. greenly floyd 

  rev. t. couzins j. h. morris tippecanoe carter vigo j. m. brown state w. j. greenly j. j. fitzgerald w. t. boyd j. j. fitzgerald j. a. warren sciences c. 

  resolved merriwether liberia j.j. fitzgerald seventh chair 

  prayer j. a. warren j. m. brown brittania isle van anti anglo saxons w. j. greenly central committee e. weaver j. morgan state central committee national convention e. weaver j. a. warren trustees a. m. e. church j. j. fitzgerald w. j. greenly j. j. fitzgerald j. l. johnson black storm brewing 

   rat journal state indiana state convention national convention national convention john q. adams whig union clay tyler journal citizens state madison jefferson madison african m.e. church state madison madison j. g. britton turner roberts a. j. overalls prayer jesse white john g. britton madison j. g. britton chair allen e. graham john g. jesse white madison j. g. britton state convention brown o. mifflin a. turner o. stuart j. tucker j. white
t. roberts state t. roberts a. j. overalls sec a. e. graham a. e. graham t. roberts a. j. overalls j. g. britton a. turner state g. britton a. e. graham v. morgan central state john g. britton john crowder a. e. graham t. roberts n. morgan j. g. britton a. e.graham t. roberts j. g. britton j. g. britton state indiana legislature state state state e. weaver african m.e. church indianapolis.—indianapolis journal state convention colored pursuant state executive committee state african methodist church w. s. lankford j. g. britton broyals w. g. robinson richmond e. e. outland committee business federal state legislature state state convention daily wonder 

  w. b. avery augustine wilson freedmen w. b. avery wilson j. w. french w. b avery e. w. dorany t. p. perkins foster e. w. dorany sec'y wilmer walton freedman liberty north east southern kansas year jubilee mrs augustus wilson convention colored men southern kansas wilmer walton parsons committee arrangements j. w. french e. w. domey r. stafford p. wamach clark w.r. avery a. ray 

   brown s. r. a. johnson peter brown ed w. dorsey richard stafford mass meeting convention t. merritt wilmer walton congress j. w. french labutte a. fairfax chautauqua j. b. garrett fairfax south congress south creek indians a.w. green w. a. price chatauqua c.m. johnson c.m. johnson e.w. dorsey scott t. glover j. w. french labett convention w. f. hedgeman w. b. avery a. l. teal w. b. avrey parsons convention ladies gentlemen wilmer walton walton walton davis lamb south oklahoma territory richard stafford staffor
augustus wilson parsons state memorial congress national congress shall verily congress american congress congress anderson w.a. moore j.c. stewart g.w. winn c.f. tillman t.j. finley matthewson taylor reed labette e.h. f.w. dorsey r. stafford j. w. french kay r. smith william rowe p. wormick 

  montgomery john a. holt b. s w.f. hedgeman morris c.m. johnson m. bell a.p. myers neosho john clarke j.s. scott joseph baldridge graham j.m. myers jackson shawnee w.l. egleston fulbright d. b. garrett thomas glover divine peace bless blessed jesus christ amen l. fulbright committee memorial w.a. price w.l. egleson shawnee j.w. smith d.b. garrett shawnee c.m. johnson j.w. labette j.a. holt montgomery t. glover labette w.a. scott neosho hollman t.s. martin augustus wilson avery augustus wilson s. simonson hartley doeth things torlinda w. a. price southern kansas congress congress 4th empower said congress garrett johnson stafford avery memoir franchise gabriel yazoo valley louisiana south resolu- wagner hudson gore wilmer walton memorial avery avery labette augustus congress wilson j.q. adams lincoln garfield haman wine isreal deborah prophetess deborah providence isreal fig ask apostles phoebe priscilla crown denoting convention mrs. wilson memorial congress gentlemen convention national congress
convention committee credentials morris twine burnham n. twine w. n. johnson lilburn drake montgomery chesley charles clark calwell burrell atchison john h. morris samuel watkins h. burnham thomas berry craig john turner j. w. scott wm d. mathews lewis reed g. brooks benjamin barney committees 

  business w. h. burnham john montgomery john h. morris wodson n. twine charles clark w. n. johnson wodson n. twine e. c. menser benjamin barney john lewis thos newton business committee resolved convention resolved committee legislature kansas colored state kansas blunt blunt war quartermaster war department blunt james h. lane s. c. pomeroy hon a. c. wilder resolved convention national government union kansas 


  committee state state state signed 

  wodson n. twine benjamin barney 

   john lewis 

  thomas state central committee john turner william d. mathews lewis overton wodson n. twine john h. morris j. w. scott lewis overton john h. morris lilburn drake 


  address citizens kansas american institutions government 

  government liberty justice equality tree american liberty heathen philosopher greece government state restore union preserve union state states north carolina maryland citizens kansas copperhead border ruffian alien corrupt masse liberty union general government army government citizens kansas state border ruffians missouri john h. morris committee address lawrence h. h. thomas william l. smith e. l. bradley convention 

  wyandott county henry jenerals anderson edward murray charles anderson t. j. baskerville samuel clark henry johnson george moore 

  george bradley george williams william johnson butler h. h. thomas g. h. parker 

   william l. smith george russell w.d. matthews n. harris jackson c.h. langston george cunningham john johnson anderson morris edward hill benjamin wright h.c. hayden
a. johnson albert mcadams 

  brown thomas letcher 

  shawnee monroe williams samuel clark henry jenerals h. c. hayden g. b. gray john berry richard page nathan duffin c. h. langston william d. matthews john butler t. j. baskerville 

  committee permanent organization edward hill presidents t. j. baskerville henry jennerals w. l. smith carter h. robinson h. h. thomas samuel clark g. b. gray state state state state national union party state kansas state executive committee state said committee executive committee andy johnson hon s.c. sidney clark congress united states human liberty equal rights man hear state convention commonwealth government state state rob christendom wisdom state pharaohs egypt europe state jefferson davis j. c. breckenridge william h. seward empire state state new york state bunker hill red bank new orleans government new england south south shall shall state state c. h. langston butler t. j. baskerville financial committee convention committee festival state executive committee william d. matthews leavenworth co. h. h. thomas leavenworth co. edward hill douglas co. h. c hayden douglas co. franklin co. william johnson miami co. henry jenerals wyandotte co. nathan duffin anderson co. universal suffrage state executive committee convention c. h. langston h. c. hayden treasurer 

   state committee lawrence lawrence 17th resolutions state executive committee state committee state committee legislature union treasurer state committee h. c. hayden lawrence 

  brethren matthews leavenworth lawrence 

  h.c. hayden siegel carter ottawa johnson osawatomie h. jenerals wyandotte n. duffin garnett national convention 

 

  colored men louisville ky louisville courier journal job printing company 

  
hon g. w. washington c. h. tandy arkansas s. j. hollensworth j. g. sterrett 
  delaware j. b. maginnis new jesse lawson w. c. chase j. e. o'hara samuel j. lewis 
   j. l. sweres williams 
   w. t. scott henry scroff henson 
  louisiana l. a. martinet virginia g. m. arnold 
   a. v. cooper west virginia g. w. hollinger g. h. ruffin wisconsin j. w. randolph j. m. gregory washington d. c. 
   w. keats a.s. richardson g.h. clark w.g. robinson 
  address hon fred national convention american republic africa convention day convention colored national conventions specimens southern states national convention national convention mohammedan christian nations time national government department nazarene goddess justice lynch lynch lynch feet flinty sham national depend constitution united states republican party independence sword lafayette south south john c. calhoun arkansas senate committee labor education south senate committee labor education south south south south south south calhoun south south north stevens sumner wade pharaoh hebrews south keeper customer senate committee labor education south believing congress national government congress congress treasury congress congress congress congress congress congress races united states land office webster guiteau europe constitution united states kukluxing mississippi o'connell south government state national woolsey cromwell kentucky state benevolent association kentucky state benevolent association lexington george perry fayette henry scroggins convention rev. geo w. dupee s. straws
franklin e. b. cheatham marion j. madison harris mercer j. h. campbell geo w. dupee mccracken committee credentials revs john g. fee e. p. smith committee credentials malcolm ayres dennis doram benj tibbs committee permanent organization e. b. cheatham benj j. h. campbell henry king r. lee convention henry king e. b. cheatham marion co. j. h. campbell g. w. dupee mccracken co. henry scroggins benj tibbs revs j. g. honorary committee education alex campbell w. h. myers s. straws alex botts thomas monroe committee resolutions ely clinton b. fisk convention citizens convention a. m. e. church fish j. m. langston king j. claiborne roll e. wells stuband j. m. langston ohio c. a. yancey robt james david collins thos de s. tucker honorary committee finance j. madison harris bourbon dennis griggsby henry thos r. jackson committee committee address people state kentucky committees finance credentials business committee lexington local cincinnati papers convention committees henry johnson sergeant thomas u. s. a. edward business committee oldham jr. convention business committee john m. langston colored men national monument association memory martyr abraham lincoln convention s. griggsby nelson callahan greenup convention nathaniel p. s. c. s. h. oldham kentucky honorary members correspondent associated press reuben lee miles committee committee finance convention mass meeting committee committee finance j. m. harris r. c. jackson business committee convention preamble american citizens law morris dupee convention langston lincoln monument association adjourned p. m. meeting king church ladies gentlemen gruley st. louis mo. britton ellen sherman song—"sherman march sea miles marion roll jackson blackburn 12th chapter hebrews
thos monroe scott special business 2nd george perry calahan campbell campbell kenton dupee mccracken morris jefferson northern southern south north straws franklin jackson blackburn m. c. johnson geo perry p. johnson jessamine perry r. lee dupee lawrence garrard dennis doram griggsby shelby tucker campbell j. h. campbell colored convention hubbard lawrence king prayer logan dupee minutes business committee kentucky state benevolent association morris campbell committee ladies prayer kentucky state benevolent association constitution benj tibbs boyle lee miles s. griggsby h. scroggins hubbard straws dupee morris tucker morris dupee kentucky state benevolent association morris henry king fayette madison c. johnson franklin henry scroggins j. h. campbell horace morris morris campbell george perry fayette treasurer reuben lee erasmus g. w. smith jefferson s. straws franklin executive committee louisville j. h. campbell henry scroggins lexington revisory publishing committee john m. langston convention mr. c. a. yancey king s. straws 

  roll geo w. dupee hubbard dupee tibbs financial committee delegate convention geo w. dupee hubbard executive committee convention h. morris state benevolent association executive committee state benevolent association lawrence lee lexington committee finance calahan m. c. johnson c. j. h. campbell petition ladies educational association morris dupee monroe campbell e. o. warfield ann oldham prevailed m. c. johnson dupee delegates general business committee
peter lewis louisville chas clark morris revisory publication committee post office scroggins morris alex botts publishing committee lee h. h. britton peter smith chas jenkins genl john m. palmer jackson blackburn maj genl john m. palmer department kentucky campbell kentucky state benevolent association morris campbell recess king chair roll report committee geo w. dupee lawrence finance committee dupee m. c. johnson s. straws convention dupee—"then chariman morris dupee austin hubbard committee doram lexington union standard convention morris hubbard henry king proceedings convention andrew johnson o. o. howard j. m. palmer c. b. fisk bramlette ely john g. fee brisbin lieut york thomas lieut grant 

  convention committee finance jas turner frankfort e. b. cheatham marion committee j. madison harris committee j. m. harris committee committee hubbard morris publishing committee john m. langston convention lecture j. m. langston convention bro miles adjourned listened hour langston chas a. yancey britton miss king convention henry king lexington fayette co. reuben lee 

   henry scroggins george perry louisville jefferson co. austin hubbard j. claiborne geo w. dupee j. madison harris harrodsburg mercer logan dupee benj tibbs alex botts catlettsburg boyd nelson calahan greenupsburg greenup george griggsby eminence b. s. newton hopkinsville christopher malone paris bourbon edward johnson henry dunston speedwell madison peter johnson nicholasville jessamine e. b. cheatham washington marion
wm h. miles lawrence lancaster garrard washington lusk 

  w. f. lee masterson stanford lincoln bedford nelson crab orchard 

  simon griggsby shelbyville shelby hamilton graves j. h. campbell covington jackson georgetown scott thos monroe alfred barnes mt. sterling montgomery louis peters alex campbell midway louis jackson madison c. johnson franklin co. anderson 

  honorary john g. fee berea ky. e. p. smith john m. langston chas a. yancey david collins erasmus wells robt james thos de s. tucker henry johnson sergt thomas e. c. jackson s. h. oldham peter lewis chas clark 

  h. h. britton peter smith jas turner chas jenkins ruler universe freedmen citizens legislature magistrate great republic general government great american national people kentucky convention freedom fellow citizens american citizens state federal colored soldiers american army rebellion convention departments state charlotte scott rucker national colored men monument memory martyr lincoln race colored people kentucky john m. palmer department kentucky convention horace morris j. blackburn alex campbell lawrence thos monroe kentucky state benevolent association henry king lexington madison c. johnson frankfort henry scroggins lexington recording jas h. campbell covington corresponding perry lexington treasurer reuben lee fayette co. erasmus wells g. w. smith h. morris jefferson kentucky state benevolent association 

   convention kentucky state benevolent association auxiliary subordinate associations state society institution benevolent colored men state association association association treasury auxiliary society society delegates association association executive committee association association executive committee association treasurer corresponding association executive committee conduct correspondence association association association auxiliary associations association annually executive committee
treasury executive committee association art 5 executive committee executive committee executive committee executive committee state association association auxiliary associations association auxiliary societies association executive committee state association associations auxiliary associations associations association treasury kentucky state benevolent association association association art state benevolent association associations honorary membership state benevolent association association art kentucky state benevolent association association state benevolent association constitution geo w. dupee lee masterson henry scroggins lawrence elijah hathaway lee danl jackson henry dunston simon griggsby lewis jackson perry henry king george griggsby b. s. newton j. madison harris m. c. johnson nelson callahan erasmus wells e. b. cheatham jas h. campbell john h. graves c. malone w. h. miles geo w. smith alex botts jno warfield thos de s. tucker malcolm ayres l. j. dixon alex campbell j. t. harris dupee h. porter bedford nelson lewis tandy 

   citizens kentucky louisville ky convention colored citizens kentucky headquarters executive committee state citizens kentucky state state state anderson 3 ballard 4 barren bell 1 bracken 1 

  breathitt 1 clinton edmonson 1 

  elliott 1 

  estill fleming 4 

  floyd 1 fulton 4 lee 1 

  leslie 1 lincoln mclean 1 morgan 1 nicholas 4 owsley 1 robertson 1 

  4 johnson shelby 16 

  simpson spencer 4 taylor warren j. simmons p. r. anderson 

  c vaughn j. c. jackson g. w. gentry i. h. jones e. w. glass a. w. titus berry simmons colored state convention paul a. m. e. church j. simmons
state executive committee prayer eugene evans bowling green executive committee jno bate h. steward louisville h. steward bate j. s. hathaway berea g. w. gentry s. e. smith d. a. walker r. varien t. c. buford credentials resolutions permanent organization h. steward prayer d. jones winchester state university louisville ky acquit lucy w. smith mary v. cook resolutions committee resolutions c. h. parrish committee credentials committee permanent organization j. simmons d. d. louisville john bate danville j. s. hathaway berea e. evans bowling green h. scroggins j. simmons prayer d. a. gaddie executive committee executive committee state executive committee district e. w. glass hopkinsville j. simmons j. w. hawkins newport henry scroggins district i. h. natas j. f. hummons winchester w. h. mason large wm h. steward louisville j. c. jackson lexington g. w. gentry stanford committee resolutions h. s. henderson petition colored citizens commonwealth kentucky state convention commonwealth national state constitutions legislature kentucky state state normal agricultural mechanical state state legislature state j. simmons fifth congressional district 

  committee e. w. glass congressional g. w. bowling j. w. hawkins henry scroggins j. f. hummons eleventh congressional w. h. mason wm h. steward j. c. jackson g. w. gentry a. c. brent r. varien e. evans c. h. parrish j. simmons simmons d. jones committee resolutions j. s. hathaway state kentucky david solomon national thomas a. convention colored wm h. steward a. c. brent w. m. jamison hendricks j. simmons w. h. mcridley e. w. glass j. c. strange g. w. bolling j. w. hawkings henry seroggins a. w. titus i. h. natas j. f hummons w. h. mason h. steward w. h. ward g. w. gentry j. c. jackson a. c. brent r. varien e. evans c. h. parrish young men club j. simmons district wm h. mcridley henry scroggins district i. h. natas j. c. jackson varian g. w. gentry e. evans a. c. brent c. h. daniel jones frankfort committee henry samuels wm h. mayo l. t. clark jesse hocker w. b. luckett j. w. woolfolk r. h. c. mitchell jno thomas sr 

   j. w. west s. e. smith r. e. hathaway c. w. hines a. b. hawkins
david snowden robert w. todd 

   hall representatives j. simmons w. h. mayo a. c. brent hopkinsville w. h. mcridley r. watkins second r. varien e. w. glass j. c. strange e. evans j. w. wrightson fifth john w. hillman henry scroggins samuel nelson john w. bate i. h. natas w. h. mason h. shirley j. w. woolfolk james wilson j. w. west j. s. hathaway l. t. clark c. h. brooks s. e. wharton george a. benton mesdames amanda v. nelson thos wilson lucian smith h. mayo john b. akens m. b. wallace lucy w. smith m. v. cooke greenup mary e. britton sarah l. smith r. h. c. mitchell g. w. gentry d. jones henry scroggins c. h. parrish w. j. simmons e. evans house state legislature j. proctor knott eugene evans hon j. d. pickett superintendent public instruction j. c. jackson pickett state 

  committee grievances propositions joint committee senate j. simmons r. h. c. mitchell j. c. strange s. e. smith simmons executive committee eugene evans j. simmons d. d. 

   committee colored citizens state legislature south new south ohio legislature legislature legislature white school fund colored school fund negro school fund colored school deficiency fund austria hungary 1869 eaton eastern western states union south state common school report state superintendent public instruction a. m. college agricultural mechanical college state state general assembly a. m. exhibit relation commonwealth state board trustees state state state state university berea state state state states state pickett state a. m. college thomas donaldson hampton agricultural a. m. college state said school date location state lincoln institute normal school state col normal school franklinton n. c. plymouth state colored normal school state col normal school salisbury hampton normal agricultural institute b'dings tuskegee normal school baltimore normal school colored teachers
baltimore md lincoln state school texas 1879 state state state kentucky 271,481 bee cursed state state commonwealth state mis doc 

   vicinity senate house representatives congress state kentucky state organized constitution united states ku klux kentucky river state state state state stevenson state stable keeper b. j. crampton barber robertson smith nelson county tim machlin sam davis william pierce george rogers midway stanford kentucky silas woodford mary smith curtis margaret mosby cabe fields james gaines james parker ku klux william gibson john gibson j. a. montford william glasgow ku klux oliver stone cumin adams richardson cornishville mob crasbaw hanging forks lincoln john masteran cash coffey jerry laws james ryan ku klux sulphur negro edmund burns william parker ku klux jess davis lincoln spears albert bradford bayatt stanford frank boumes george bratcher john penny lucien green lincoln county miller ku klux madison charles handerson george bolling july i.c. vanarsdall t. j. vanarsdall mercer county james crowders cynthiana harrison john carnmon fayette county wiley gevens ku klux george rose ku klux wallace sinthorn george tankesley lincoln frank searey searey robert mershon hall willet cooper pulaski county richmond madison county allen cooper scott charles fields simms douglass rodes fielding waller r. l. byrom perry
negro somerset a. owen lincoln saunders sam lambert william palmer john redman ku klux adair william sheldon pleasonton parker daniel parker willis parker negro school house negro sand riffle turpin parker richard brown ku klux simpson grubbs jacob mt. sterling frank timberlake flemingburg fleming county john simes ku klux oliver williams ku klux madison county harvey mill franklin county hicks lancaster howard gilbert shot ku klux madison county bald knob harrison blanton john dickerson george hung mob hall stamping ground scott county ku klux negro church school house demar joseph allen franklin johnson fayette county north benson winstone hawkins scroggins strader trumbo kentucky s. i. m. major kentucky s. i. m. major pursuant state superintendent public instruction state henderson convention convention common school laws educational association legislature kentucky state convention j.h. jackson c.c. vaughn jackson convention commonwealth kentucky convention berea college principal lexington kentucky association h.a.m. henderson j. h. jackson lexington kentucky c. c. vaughn russelville kentucky j. m. maxwell louisville kentucky w. h. gibson allensworth bowling green kentucky t. g. thompson j. k. mason henderson kentucky e. griggsby paris kentucky w. h. mcridley g. d. p. rucker jas thomas franklin kentucky w. h. roberson 

  lewis e. p. marrs shelbyville kentucky c. v. farris e. b. jackson lexington kentucky lue frazier paris kentucky lucy smoots mattie anderson frankfort kentucky sarah smith katy thomas frankfort lizzie hocker g. hollins williams lexington kentucky m.c. johnson frankfort kentucky
r. h. higdon frankfort jas turner lexington kentucky g. h. steamer danville kentucky jas allensworth hopkinsville kentucky danville kentucky honorary geo w. dupee r. martin frankfort c. stumm jas parris lexington kentucky peter smith j. m. maxwell jas turner j.r. mason chair committee permanent organization 

  committee convention wm h. gibson sr j. h. jackson lexington kentucky j. m. maxwell c.c. vaughn treasurer p. smith committee convention dr. h. a. m. henderson divine committee constitution j.k. mason a. allensworth w. h. gibson jno peter smith w. h. mcridley g. w. dupee j. m. maxwell convention colored teachers state educational association commonwealth state commonwealth state kentucky state board school trustees board visitors states union district state state state superintendent public instruction association lazarus socrates plato maxwell m. c. johnson j. turner t. g. thompson gray m. c. johnson h. samuels james turner p. morgan j. m. maxwell james thomas convention constitution sec association treasurer sec sec sec sec association sec association sec association association associations state federal association sec association treasury sec sec sec association association sec sec association sec association sec sec association committee sec sec sec sec state association association sec association state association colored teachers state education association committee resolutions
county teachers association institute state association general association association henderson state convention association danville lexington court prayer elder j. turner lexington danville louisville paris lexington danville kentucky danville h. a. m. henderson association convention committee programme a. allensworth bowling green j. m. maxwell kentucky c. c. vaughn louisville kentucky proceedings 

  committee frankfort kentucky kentucky p. h. edwards j. k. mason henderson kentucky g. d. p. rucker h. a. m. henderson h. a. m. henderson lawler court danville j. h. jackson c. c. vaughn common schools state convention county institutes associations institutes associations institutes associations institute h. a. m. henderson kentucky kentucky school h. a. m. henderson superintendent public instruction 

  complete price pub carlisle kentucky state superintendent public instruction james h. ingraham executive committee j. b. noble ernest morphy noble convention ingraham chair committee retires committee rooms ingraham hon benj f. flanders convention delegates rogers r. l. banks young martinez consequently convention r. c. baylor tribune convention appoint committee federal relations government banks r. c. baylor convention messrs. young francis m. b. avery cromwell young martinez carried liste des membres de convention james h. ingraham a. e. barber l. boguille j. b. noble de 4me g. hunter m. b. avery c. c. antoine j. e. murray r. g. baylor sergent d'armes james allen henri chevarre charles aubert eugene chesse madison allin b.b. colburn a. bertonneau philip crawford g. p. barrat w. a. dove alex j. davis w. b. barret samuel delane henry berryman abraham douglas r. i. cromwell frank davis
general military affairs r. c. baylor baylor butler leagues executive committee martinez committee committee craig cromwell villere treasurer committee finance state bureau industry central league convention noble bureau industry plumley maj p. chesse curiel banks convention randolph capt barrett chair barrett committee l. graham l. banks a. l. young george taylor legislature logan chesse martinez aubert norager noble berhill rogers craig ingraham lemaistre h. train hunter terrebonne ingraham delane barber martinez liberty school 

  state convention ingraham prayer maistre roll j. a. craig delegates bureau industry convention curiel e. morphy chas aubert a. e. barber leagues families j. a. craig j. a. noble w. b. barrett leagues executive committee r. w. rogers chas e. logan commanding general city railroad cars 

  capt w. b. barrett sam delane banks railroad company banks uncle sam w. b. barrett a. e. barber james h. ingraham bell kinsman s. w. rogers j. graves l. thomas representative african race r. i. cromwell bates j. b. noble j. curiel mcdonough city state executive board j. b. noble j. curiel c. martinez a. w. lewis w. a. dove s. seiler gazette anthony fernandez e. commagere lewis c. h. hughes a. mccarey h. f. o'connor barret liberty school 

  state convention j. h. ingraham col hanks hon thos j. durant prayer h. reading baton rouge roll state convention report executive committee
a. e. barber w. a. dove gospel lincoln butler a. e. barber executive committee r. mccarey c. martinez e. morphy j. f. winston h. vagner curiel j. a. craig legislature legislature j. h. ingraham louisiana legislature legislature congress shepley gen. banks j. w. rogers lincoln legislature legislature congress j. b. noble j. h. ingraham legislature constitution general assembly legislature j. b. noble a. e. barber legislature h. grimes applause w. a. dove legislature states congress congress j. h. ingraham patrick henry a. w. lewis j. allen r. h. isabelle j. f. winston general commanding division west mississippi h. grimes l. thomas committee grievances executive committee executive committee l. banks j. p. winston 35 chas aubert treasurer capt e. morphy corresponding r. mccarey r. c. baylor sargent j. h. ingraham superintendent bureau o. s. dunn,1 executive committee j. allen j. h. ingraham prayer george steptoe roll w. r. harmount j. b. noble legislature h. berryman r. mccarey j. a. craig r. i. cromwell j. allen sec a. e. barber state union h. chevarre legislature orphan asylum toulouse c. e. logan j. a. norager h. chevarre executive board convention j. b. noble tribune tribune national equal rights league louisiana maistre j. f. winston j. minor o. s. dunn commanding general j. a. craig j. a. norager j. b. noble commanding general mesrs chaplin plumley maj gen. banks leagues state convention freedmen bureau washington executive lincoln executive committee hippolyte charles martines a. l. young joseph curiel dr. a. w. lewis w. a. dove eugene chesse j. vincent h.f. o'conner
j. harralson chester ruffin harralson national colored convention harralson c. h. thompson d. d. straight university burch ransier south carolina o. o. howard quailes congress florida pinchback myers national convention colored men burch flanders cardoza fred douglass james h. ingraham george l. ruffin massachusetts george t. downing t. morris chester pennsylvania j.c. rivers w. n. stevens j. m. langston f. l. cardoza j. h. pilles mississippi richard allen charles h. langston w. h. jones charles stevenson kentucky george t. ruby r. b. baquie w. g. brown louisiana thomas kelley p. z. canonge douglass ingraham harralson pinchback ransier cardoza burch martin harralson pinchback hon charles sumner pinchback gentlemen convention sumner grant grant charles sumner grant sumner sumner senate shakespeare charles sumner united states grant charles sumner;s grant presidential charles sumner grant party ingraham grant pinchback grant casey sent congress united states southern states warmoth pinchback pinchback sumner grant ransier south carolina pinchback grant legislature pinchback young louisiana young cuney pinchback lewis lewis p. h. clark james h. ingraham national colored convention m. w. smith joseph b. brooks f. g. barbadoes william a. jones edward brown rapier alabama david gordon fred douglass convention convention douglass rapier alabama hon john m. langston j. h. ingraham douglass congress f. g. barbados fred douglass turner alabama
dunn turner frost ruby rapier pinchback hon charles sumner hon charles sumner pinchback ruffin massachusetts sumner ruffin sumner ruffin ruffin hon charles sumner jacobs mississippi ruffin rapier j. sella martin massachusetts sumner sumner burch pinchback sumner stevens virginia pinchback clarke ohio pinchback stevens pinchbank national republican city republican party grant republican party grant pinchback sumner presidential pinchback sumner grant harralson alabama picayune sumner blair harralson sumner blair harralson sumner harralson pinchbank fred douglass cardoza rapier pinchback sumner stevens virginia j. sella martin cardoza j. j. spellman jackson mississippi frederick douglass jackson grant resolutions j. henri burch cardoza hon george l. ruffin massachusetts coming new england hon g. t. ruby jerry harralson alabama national colored convention douglass house representatives douglass douglass douglass ingraham thompson pinchback douglass pinchback ransier myers douglass ingraham douglass congress douglass douglass douglass lake erie gulf europe freeman free douglass garrison phillips garrit smith douglass republican party republican party lincoln douglass lincoln lincoln
douglass south irishman irishmen republican party party grant hon carl schurz trumball state republican party charles sumner applause state charles sumner applause state charles sumner 

   martin charles sumner 

  immediately douglass j. sella martin times martin times hon carl schurz t. m. chester times times clarke ohio downing ransier frederick douglass congress f.g. barbadoes douglass speeches a. m. greene c. h. langston h. m. turner national colored convention j. sella martin times gazette martin gazette clarke ohio burch louisiana times gazette cooper institute new york burch john mitchell carl schurz martin t. morris chester pennsylvania pinchback rapier alabama congress congress clarke ohio republican party green ku klux turner georgia congress congress hon charles sumner brooks arkansas harralson alabama congress turner harralson jones arkansas pinchback congress sumner state pinchback pinchback congress pinchback washington congress state congress pinchback congress pinchback martin ransier burch douglass gentlemen convention clarke clarke republican party hotel grant clarke ohio douglass downing rhode island turner green congress senate hon schuyler colfax senate senate ransier south carolina u.s. grant grant
hon charles sumner senate fidelity republican party american congress congress united states hon charles sumner united states house representatives pinchback hon f. douglass cardoza martin massachusetts martin cardoza washington lewis louisiana turner georgia jones arkansas adopted t. morris chester g. downing downing charles sumner grant downing state state downing south evils sprung downing t. morris chester a. m. green district columbia green confederate yankees loud treason ku south south charles langston charles sumner nat turner douglass henry clay charles l. remond pennsylvania delaware martin heim states pennsylvania committee convention held spacious temperance hall city wilmington delaware committee temperanee societies colored persons committee union number societies temperance news paper convention 

  committee temperance lecturers brethern convention james holland aaron johnson rodgers n. jersey james j. g. bias samuel van brackle stephen smith john lewis george h. amos philadelphia benjamin clark hamilton gray york john w. adams levi anderson matthew henry c. turner j. j. bias s. van brackle john lewis 

   john w. adams daniel yates 

  pursuant african school elimus p. rogers n. jersey j. w. adams samuel harrison convention state officers convention,-- b. committee james m'c. convention committee convention d. 

   a. d. shadd business committee reported resolulions:-- people union states new jersey convention temperance 

   convention convention brethern temperance committee resolutions convention school convention mr. a. d. shadd
john e. moore h. davis burleigh w. whipper col h.h. webb m'd d. a. payne jno f. cook francis datcher jos warren collins enoch bell williams t. watkins daniel w. moore joseph lewis d. coburn h. c. turner lea j. c. fortie john peck 

   lewis m. r. delany f. davis lewis woodson j. cole d. mahony e. p. rogers 

   joshua woodland r. thomas s. holcomb 

  j. smith lewis b. steward j. w. adams 

   d. b. anderson abraham murray levi anderson c. caldwell jas campbell brethern literary alcohol shall liveth temperance alcohol convention central committee brethern brethern e. p. rogers boston providence robert gibson north bridgewater brass taunton liberty guards boston capt lewis gaul guards thomas h. perkins concert hall richard johnson pope island thomas price rhode island brass band liberty guards state mass convention bela c. perry new bedford state perry john freedom new bedford w.c. nell berry lewis hayden ebenezer hemmenway lloyd 

  h. brooks committee friends liberty charles l. remond taney remond young america remond taney taney henson henson officers:-- william wells brown presidents:--solomon peneton berry lewis hayden ebenezer hemmenway chas l. remond l.a. grimes h.o. remington robert morris anthony t. jordain perry a.t. jordain jr. george allen josiah henson tom stowe business committee c. nell john j. smith l.h. brooks jeremiah harvey brown convention west india brown american government creator congress legislature legislature massachusetts dred scott legislature brown william tell 2 william wilberforce congress legislatures convention weighty
william c. nell business committee:-- truth freedom waterloo bleby west india london times west india anti slavery palmerston,4 parliament america england george thompson atlantic pacific sea supreme court dred scot court state curtis,5 massachusetts state state federal courts bee supreme court supreme court hosea easton state continental congress 4th september 1774 congress congress crispus attucks bunker hill peter salem taney united states supreme court stephen a. douglas fugitive slave bill commonwealth state mass convention dred scott john a. andrew george d. wells esqs appoint committee power press subject congress commonwealth fugitive slave law detective police committee rules orders finance prayer l.a. grimes boston william penn matthew howland mary nichols matthew howland howland society friends henry johnson charles w. dennison british west indies church state islands b.c. perry west india emancipation dred scott josiah henson tom west indies remond dred scott henson new england henson lewis hayden c.l. remond dred scott hayden morris court henson henson united states canada taney henson lucy stone blackwell speeches.10 taney robert morris esq boston remond dred scott slavery morris morris dred scott fugitive slave bill morris public schools boston
council leonard a. grimes constitution council called report j. b. sanderson thomas h. ringgold committee council:-- leonard a. grimes william h. woods thos h. ringgold p. freeman j. b. sanderson 

  report william c. nell jeremiah b. sanderson national state council p. freeman j. b. sanderson committee finance council lewis hayden william c. nell resolutions preamble:-- pioneer anti slavery society national convention resolution prof. c. l. reason national convention manual labor school convention american slavery emigration scheme american colonization society robert morris business committee morris ringgold hayden adams committee council sanderson nell morris robert morris william c. nell perry f. adams business committee thomas h. ringgold j. b. sanderson nell national council national council nell national council quorum constitution council national convention downing national members state committees manual labor school protective unions business bureaus manual labor school c. c.;--a national council nell j. b. sanderson nell national council state council national council massachusetts national nell robert morris state council national council massachusetts leonard a. grimes chair 

  prayer marr committee protective unions national council adams ringgold remington protective union unions remington h. b. stowe lewis hayden frederick douglass stowe stowe douglass leonard a. grimes william h. woods chair hayden morris grimes committee manual labor school council 

  committee constitution preamble articles committee:-- 


  preamble state council massachusetts national convention massachusetts state council citizens corresponding treasurer council executive committee state council corresponding
william c. nell central commission committee ways means unfinished business new england committee samuel harrison worcester henry l. dawes hon eli thayer hon linus b. comins congress african civilization society africa african civilization society william wells brown africa african civilization society civilization society j. sella martin african civilization society cotton king africa cotton africa south edward garrison walker charlestown african civilization society convention society 

  rev. gloucester brooklyn john b. smith convention smith africa society africa sensation smith civilization society africa downing constitution american colonization society society colonization society good civilization society d. henry highland smith garnet downing new york express smith new york herald applause garnet smith civilization society downing smith smith--"it downing--"it d. africa boisterous convention mr. downing j. s. martin convention civilization society adjourned business committee convention john t. waugh providence south w. greene revolution republications organ providence journal james jefferson providence republications state state state downing richard winsor oberlin oberlin j. n. mars springfield mars finance committee convention publishing committee harriet garrison underground railroad africa smith new bedford smith remond convention henry johnson new bedford westlon st. johns n. b. downing business committee central committee wells brown central committee
c. nell john j. smith lewis ezra r. johnson new bedford george t. downing joseph jefferson providence anderson new london david gordon norwich john w. lewis warren h. a. chandler bath 

   publications committee c. nell john j. smith william anderson connecticut ezra r. johnson new bedford beman charles lenox remand j. sells martin convention finance committee publication committee committee committee convention john w. lewis new england slavery society society john n. gloucester african presbyterian church philadelphia gloucester henry highland garnet garnet african civilization society colonization society douglass garnet african civilization society african civilization society douglass george t. downing thomas downing oyster house negro convention in.1855 downing newport rhode island negro j. sella martin joy street baptist church boston negro north negro calculating boy u.s. hotel william marcy 7 committee john j. zuille george t. downing philip a. bell william j. watson t. joiner robert hamilton james mccune c. morrell john t. raymond william barnett frederick douglass paper george latimer charles francis adams washington latimer james b. gray new england latimer massachusetts house representatives latimer journal north star anthony burns burns james batchelder pierce burns eli thayer emigrant aid kansas nebraska congress massachusetts henry l. dawes house senate dawes act 1887 felix octavius carr darley john darley elenora westray scenes indian life american art union rip van winkle legends sleepy hollow william henry harrison john tyler harrison james mccune negro social condition colored race smith new york daily tribune george walker afro american democratic party barn democracy led martin van buren free soil party van buren
h. h. webb baltimore josiah hughes dorchester secretaries sun william williams baltimore james a. handy william perkins kent webb williams charles wyman allen charles o. fisher creator europe state john h. walker state annapolis b. jenifer dorchester john h. walker b. jenifer c. perry 

   stokes stokes charles williamson baltimore sun plowman hall ephraim lawson chair f. harris baltimore james a. jones kent harris stephen w. hill baltimore africa william perkins kent harris harris f. harris chas williamson west indies canadas yankees west indies canadas africa state africa james a. handy baltimore africa state liberia asia africa europe satin wood c. abound east pacific africa africa africa europe jewel throne arise africa africa moon western coast africa africa atlantic james a. jackson baltimore west india west india liberia hayti nicholas penn frederick africa patrick henry b. jenifer dorchester africa africa handy john h. walker europe deity resolved convention state guiana liberia state state f. harris kent state james a. jones kent state state charles o. fisher legislature maryland state daniel koburn baltimore state charles dobson talbot legislature b. jenifer dorchester legislature chas wyman joseph bantem john h. walker chas o. fisher jno h. walker james a. handy kent thomas buller dorchester
daniel j. ross convention frederick md. convention convention baltimore sun negro state state resolutions lincoln fourth committee colored men border state convention convention border states southern states representatives maine new hampshire vermont new england western states congress congress congress xivth constitutional amendment congress national state state legislature house representatives congress judges state state congress wagner olustee milliken bend state state new york south amnesty h. j. brown edward t. crew meeting maryland state colored convention grant administration state convention citizens exert education south state convention a. n. freeman j. w. lewis virtue truth resolved convention state maine n. hampshire fellow citizens state convention citizens newton wesley whitfield washington education south slavery a. n. freeman j. w. lewis a. w. niles congregational church a. n. freeman abram w. niles geger boston h. a. chandler bath throne grace a. n. freeman resolved committee chair chair a. n. freeman a. talbot a. w. niles j. w. lewis amos n. freeman john w. lewis stephen myers henry a. chandler rogers charles pier secretaries freeman a. w. niles j. wentworth portsmouth a. w. niles geger a. w. niles n. y. 

  job l. wentworth n. h. 

   a. w. niles convention a. w. niles chair a. w. niles myres albany j. siggs geger boston myers albany a. n. freeman birney a. w. niles representative congress year
state a. w. niles myers niles g. geger a. w. niles congress moved s. myres waters a. w. niles dea scott a. w. niles prayer jas ball 

  minutes s. myers j. dickson waters h. chandler j. dickson j. winthrop w. scott a. w. niles voted h. chandler e. ruby siggs waters chandler rogers moody mass. talbot geger a. w. niles resolved e. ruby durham j. hill bath j. siggs a. jackson taylor e. spencer niles c. pierre prayer j. dickson j. meyers 

   thomas cole boston john w. lewis amos n. freeman education temperance societies europe time thomas cole a. n. freeman j. w. lewis a. w. niles committee a. w. niles resolved committee henry huston m. s. jackson orca robert garrison ruby samuel ruby w. niles b. jones dea w. scott loyd a. n. freeman john groves john siggs pierre a. wilson peter small john hill n. hill j. roberts a. talbot ephraim small jacob dickson richard dickson j. benjamin lewis shepherd john wright james ball john w. lewis j. siggs 

   j. siggs 

  resolved convention j. siggs w. willy hallowell niles ruby j. dickson e. ruby willy convention prayer niles ruby waters a. w. niles willy niles geger small nancy kingston jamacia a. w. niles willy hallowell a. w. niles john siggs lewis lewis d. thurston winthrop john w. lewis ult convention church brethren despair palsies friends jesus enlightened convention david thurston h. chandler brethren cincinnati prayer j. w. lewis j. w. lewis 

  resolved committee anti slavery society j. w. lewis henry huston john hill james siggs huston j. w. lewis myers albany
robert allen george r. sims calvin hackett henry calvin 

   marshall g. b. blanks a. r. west 

  washtenaw co.--william smith john rigs nelson ockry j. w. brooks thomas freeman ann arbor dolerson chair convention adopted committee:--henry jackson thomas freeman 

   convention 

  rev. c. monroe calvin hackett jackson j.w. brooks nelson ockry sharon secretaries c. monroe henry bibb,1 lambert 

  resolved convention adopted henry jackson g. b. richard gordon lambert 

  resolved convention adopted lambert detroit asher aray pittsfield thomas freeman ann arbor william hardy willis r. wilson liberty song friend liberty j. w. brooks 

  committee convention convention shall convention come business committee henry jackson george w. tucker almond goff convention convention almond goff lambert adopted 

  country j. w. brooks signal liberty henry jackson o. p. hoyt state convention signal liberty detroit daily advertiser free press liberty songs convention convention convention henry jackson convention a. aray lambert state state state constitution united states state union constitution state 2d government state resolved convention resolved convention state constitution state state state constitution w. r. wilson lambert richard gordon m. j. lightfoot h. jackson convention adopted h. bibb dolerson r. allen a. derrick 

  resolved lambert henry jackson o.p. hoyt liberty songs ockry minutes r. allen r. gordon h. bibb government state legislature state g. b. blanks marshall resolved convention jabez m. fitch marshall state clarkson lovejoy,4 american abolitionists lovejoy jubilee song r. gordon h. bibb
a. derrick j.w. brooks john riggs state john riggs south o. p. hoyt state h. jackson willis r. wilson alford derrick j. anderson minutes thomas freeman o.p. hoyt state state state almond goff convention r. gordon j. brooks r. gordon dolerson education willis r. wilson education rampart protecting human liberty human liberty equal rights united united vigorous willis r. wilson ch'n com lambert address state address state state state creator universe state state state state state constitution 2d government state constitution united states state union state state la fayette generals washington green,6 general jackson southern army lakes erie champlain perry independence equal liberty liberties herodotus,8 pindar,9 aeschylus10 africa solon,11 pythagoras,12 plato,13 herodotus homer,14 lycurgus,15 africa solon lycurgus africa spread sesostris king herodotus strabo16 india syria palestine herodotus sesostris kingdom colchis africa circassians babylon nineveh tyre carthage nile africa elective franchise government state constitution state citizens state h. jackson lambert h. jackson r. gordon resolved convention state corresponding committee public meetings citizens state convention adopted lambert henry jackson richard gordon madison j. lightfoot hacket jackson c. west calhoun co.;--j. w. brooks pittsfield washtenaw smith pontiac oakland kent co.;--jefferson fitzgerald york washtenaw freeman kalamazoo co.;--washtenaw.co r. gordon resolved gordon finance committee convention henry jackson
liberty song grace smith henry bibb liberty party fugitive slave law canada bibb voice fugitive refugee home society bibb slavery society canada narrative life adventures henry bibb frederick douglass north star aug. thomas clarkson parliament thomas clarkson granville sharpe illinois anti slavery society alton observer pro lovejoy john roanoke nathanael greene american revolutionary christopher greene revolutionary andrew jackson philip s. foner life frederick douglass herodotus thebes 

   sophocles euripides solon b.c. athenian plato 427?-347 b.c. academy athens illiad odyssey lycurgus alexandria rhodes alexandria detroit committee publication journal state convention g. w. lewis 

  h. j. lewis state convention colored baptist church esq hudson convention paul detroit g. w. lewis esq adrian james richards esq detroit prayer grinton marshall d. roberts adrian o. p. anderson battle creek s. w. burton hillsdale paul detroit d. roberts adrian j. w. brooks ann arbor b. grinton marshall convention hudson h. j. lewis d. roberts g. w. lewis w. w. burton j. w. brooks a. boyar macomb hackley kalamazoo geo nichols wilberforce johnson f. r. jenkins john j. evans o. p. anderson ypsilanti s. wells a. prichard g. h. parker b. dolbeare paul willis j. d. carter t. j. rice lewis pierce a. burgess chas gillam thomas nichols moral intellectual union --wayne co.--j. w. henry j. t. lee james richards o. c. wood james fields m.d. adrian james hill r. l. cullen detroit t. j. martin dowagiac isaac burdine niles eaton rapids d. roberts adrian j. rice detroit j. j. evans battle creek j. j. evans battle creek j. d. carter d. roberts adrian h. j. lewis hudson f. r. jenkins coldwater s. w. burton j. w. brooks ann arbor b. brinton marshall j. henry detroit geo nichols kalamazoo j. j. evans j. henry detroit t. j. rice detroit j. d. carter detroit r. brown lenawee co. a. anderson battle business committee g. w. lewis adrian
south south north state national northern south sun liberty southern north south south county league state national leagues state national leagues leagues national league 

   convention state equal rights league state state colored men state league league 

  constitution state sec state equal rights league state equal rights league dollars sec league executive committee league executive committee treasurer league executive committee leagues league annually executive committee executive committee sec 5th executive committee state sec executive committee leagues state equal rights league sec state equal rights league sec state equal rights league e. r. league 

   james fields j. w. johnson----------------------------lenewaee county s. w. burton-----------------------------hillsdale john hackley-----------------------------macomb county 

   wilberforce johnson------------------jackson county g. h. parker------------------------wayne county i. burdine---------------------------berrien county william watts------------------------gratiot county h. j. lewis hudson b. dolbeare paul detroit george w. lewis adrian f. r. jenkins-------------------------coldwater greenberry cousins----------------cass mary ann shadd cary abraham d. shadd fugitive slave law windsor west canada establishing school american missionary society negro freeman chatham ontario levi morton indiana american missionary society howard university 2 national equal rights league national convention colored citizens united states syracuse new york thomas hamilton brooklyn robert hamilton andrew johnson reconstruction johnson confederacy johnson black codes negro negro johnson south benjamin f. butler new orleans union army department east virginia new orleans butler state constitution pilgrim baptist society jernigan jackson hickman grand mass convention maurice jernigan 

   robert hickman 

   thomas a. jackson geo b. williams john a. jackson david edwards geo dennis clifton monroe edmond james 

  enase walker 

  phelan john h. moffit
henry trotter robert banks 

   geo anderson 

  adison drake henry giles 

   seibert band opera house cook webb st paul daily t. a. jackson marshall marshall shady jackson international hotel hon morton s. wilkinson morton s. wilkinson state c. d. gilfillan hon fellow citizens citizens state state congress state driscoll allows state driscoll driscoll stewart maurice jernigan thomas a. jackson geo b. williams state constitution state state state mass convention treasurer committee supper committee invitations david edwards enase walker geo dennis clifton monroe supper thomas a. jackson state organization sons freedom 

   r. marshall hon morton s. wilkerson j. h. stewart thos h. armstrong hon i. donnelly levi nutting supper maurice jernigan 

   robert hickman thos a. jackson geo b. williams john a. jackson david edwards george dennis 

   clifton monroe edmond james 

  enase walker 

  phelan john h. moffit henry trotter robert banks 

  geo anderson 

   henry giles 

  committee ingersoll odeon halls c. lincoln douglass fred garnet john brown harper ferry 

  response state hastings minnesota valley central roads pacific road state jernigan sons freedom ingersoll hall washington ingersoll hall state state ingersoll hall great western band maurice jernigan thomas a. jackson freedom truth freedom truth freedom truth r. t. gray robert banks st. paul presidents a. miles winona james griffin wright maurice jernigan st. paul andy sanderline faribault thomas a. jackson addison drake resolutions jackson mark cain j. a. johnson r. t. gray james j. b. jeffrey a. miles r. s. burns w. liggins miles stovall cain marshall american independence
state constitution abraham lincoln john w. north constitutional convention 1857 state j. h. stewart st. paul gentlemen permited down,—it magna charter liberty abraham lincoln act executive authority lincoln help necessity south wisdom power love lincoln tom cabins slavery slavery commonwealth republican party defeated horatio seymour black man grant south—"peace black man negro suffrage negro suffrage republican party state iowa northwest states union nay abraham lincoln henry w. longfellow samson commonwealth temple liberties samson temple liberty stewart l. nutting committee resolutions william ellen crafts theodore parker birney probably vote republican party cheers nutting abraham lincoln r. t. gray minneapolis band abraham lincoln state chas sumner congress liberty law land freedom justice commonwealth minnesota organic law state apostles american freedom meek equal laws equal rights abraham lincoln universal liberty fidelity privations union army navy state edmond james st. paul washington trimbelle wisconsin gen c. c. andrews chas convention banks a. b. paterson st. paul church episcopal paterson gen c. c. andrews paul thomas a. jackson committee c. st. state politics c. c. andrews charles griswold thomas a. state northern states legislature state democratic party denunciations charles griswold m.s. wilkinson central new york william lloyd garrison old fanuel otis adams slavery freedom garrison europe
state article treasurer chisago isanti sherburne wright meeker mille lacs crow wing ottertail anoka hennepin carver ramsey washington fourth district mcleod renville kandiyohi redwood faribault blue murray rock pipestone houston filmore mower dodge wabasha goodhue dakota article state state board committees state board state board state register wants treasurer trades 

  places labor improved farms st. paul st. paul mass convention assembly dickson carondelet robert w. stokes assembly etc mcclurg sabbath superintendent van convention catholic line north south east j. madison j. milton boonville i. n. triplett macon baptist lincoln institute market hall 

  motion lincoln institute r. w. stokes committee credentials s. s. woodson w. p. brooks emanuel cartwright st. louis county thomas morton macon john a. fouchee cooper county james madison etc 


  committee credentials committee enrollment convention j. t. smith dickson p. g. wells st. thomas morton macon james madison lafayette county committee enrollment enrollment morris kirkwood e. s. woodson st. g. wells st. w. p. brooks 806 richard ricketts martin new eureka washington franklin w. r. anderson troy lincoln burrell nelson marthasville warren james madison lafayette j. h. washington john w. haygood lexington lafayette county john bruce brunswick chariton j. h. rector irwin smith l. p. white george howard new madrid r. w. stokes william hopkins george terrell roanoke j. fletcher jordan glasgow howard thomas i. n. triplett s. p. anderson 1418 gay street st. louis st. louis county j. milton boonville cooper henry brown marshall saline daniel sawyers chillicothe livingston john a. fouchee boonville matthew s. parks cole w. h. payne r. b. foster john love john jeffries robert abbington
o. h. webb benjamin bamer jefferson city cole reuben jackson g. w. dupee howard barnes jacob fossett convention permanent organization j. h. rector greene j. t. smith st. louis county w. h. payne franklin irwin smith boone george howard new madrid dickson st. convention j. f. jordan j. milton turner cooper turner state 

  committee permanent organization j. milton robert w. stokes c. h. tandy st. j. fletcher i. n. triplett macon treasurer w. p. brooks st. louis county dickson w. p. brooks fellow citizens educational convention conventional assembly thomas morton e. cartwright thomas morton treasurer e. s. woodson sergeant arms 

  committee rules government convention assembly etc j. h. washington george w. gaines thos morton w. p. brooks moses dickson j. b. merwin g. p. wood g. p. beard convention j. h. rector business committee moses dickson j. t. smith s. p. anderson j. h. rector j. h. rector committee invitation speakers j. h. rector j. h. washington g. w. gaines hon s. s. burdett m. c. referring col a. m. casebolt samuel newlin esq cape girardeau marble j. milton turner education abbington convention a. m. casebolt 


  cape convention colored men state capital executive committee blair legislature state j. milton turner j. fletcher j. h. rector thomas morton robert w. stokes w. h. payne convention h. h. white st. louis convention referred business committee col f. a. convention etc state legislature state legislative assembly said normal legislature national freedman savings bank washington d. c. unanimity j. b. merwin convention states europe legislature g. p. beard state chillicothe mo. 

  business committee committee business lincoln institute j. a. whitaker hon arnold krekel hon bishop executive committee j. t. smith richard s. p. anderson j. h. rector committee committee conference board lincoln institute j. h. washington r. w. stokes j. t. smith committee finance j. fletcher w. p. brooks w. h. payne
prayer offered chaplain roll w. h. payne thos morton esq dickson mudd st. louis county dickson business committee state executive committee thomas morton business committee freedman national savings bank dickson convention freedman savings bank savings bank w. p. brooks i. n. triplett j. h. rector hallowell joseph convention normal school convention e. cartwright convention etc j. m. turner educational convention james wolridge j. d. bowser j. w. woodland convention financial committee bowser school board convention j. m. wolridge j. w. woodland hearty approval movement hon j. m. turner failing corresponding committee j. m. wolridge esq j. w. woodland riley d. campbell george day committee etc george t. cook j. m. turner esq legislature hon charles sumner george t. cook state george t. cook charles mo. c. h. howard american missionary association particulars j. d. bowser j. milton james d. bowser etc g. w. gaines business committee business committee state legislature general assembly state sec j. t. smith 

   s. p. anderson 

  j. h. rector 

  committee rules 5 p. m. 

   10 p. m. 

  j. h. rector p. g. wells st. louis notary public governor state j. milton turner dickson col f. a. j. milton turner d.s. sawyer livingston o.h. webb missouri executive department j. milton turner committee state hon thos a. parker state turner sir committee address convention state morton macon hon thos a. parker convention national executive committee convention national executive committee dickson mudd st. smith crawford convention taussing st. hon t. a. parker state convention howell convention
hon t. a. parker convention normal primary committee conference lincoln institute whitaker executive committee board trustees reg't u. s. c. freedman bureau reg't u. s. c. 1,000 00-$8,325 00 beal whitaker beal yeatman r. b. foster r. b. foster 1866 w. h. payne r. b. foster board trustees institute total j. h. washington j. t. smith st. louis county r. w. stokes new madrid r. b. foster lincoln institute fund house j. addison whitaker convention lincoln institute w. p. brooks sergeant arms turner prayer h. h. white john haygood lafayette county j. h. rector greene dickson st. richard ricketts marion i. n. triplett macon n. b. morris st. louis county g. w. gaines franklin county w. p. brooks st. louis county l. f. fisher boone county r. w. stokes j. fletcher d. s. sawyer livingston j. j. bruce sheridan county e. s. woodson st. louis county capitol j. w. mcclurg state j. milton turner magistrate sir magna charta state business committee convention 

  resolved state educational convention state executive committee executive committee state state executive committee resolved executive committee business committee state executive committee convention hon t. a. parker state state r. b. foster convention board trustees lincoln institute board convention moses dickson henry brown j. milton turner e. cartwright j. h. rector w. p. brooks o. h. webb j. a. whitaker convention board lincoln institute r. b. foster etc convention board trustees whitaker w. p. brooks committee banks national freedman savings bank committee savings banks freedmen savings bank i. n. triplett 

   j. h. rector committee state robt w. stokes prof j. h. rector greene j. fletcher john c. orrick house convention convention welcome friend c. h. tandy knowledge state north america r. w. stokes new madrid co. j. h. rector green county
j. fletcher jordan business committee state c. h. tandy tribune westliche post st. louis prayer g. p. beard g. p. wood friends cedar corresponding clerk house convention j. milton turner al 

  dear house j. c. s. colby clerk 

 

  
   dickson h. h. white w. p. brooks educational convention hall representatives j. c. s. colby clerk w. p. brooks c. h. tandy s. p. anderson executive committee r. w. stokes convention executive committee committee board control executive committee executive committee convention state executive committee j. milton turner cooper county convention legislature general assembly section 1 lincoln institute state normal school etc sec state board education sec state treasury sec col flint weekly tribune feathers senate missouri convention richard ricketts c. h. tandy 

   j. h. rector lincoln institute convention r. b. foster lincoln institute board trustees board trustees lincoln institute j. m. turner robert w. stokes convention united states hiram r. revels etc capitol 

  hall missouri state educational convention clerk house honorable house representatives hall representatives j. milton turner convention business committee agricultural land grant resolved committee legislature agricultural college land grant resolved convention lincoln institute j. h. rector 

  richard j. t. smith business committee state missouri educational convention general assembly united states j. h. rector j. fletcher jordan thomas morton w. p. brooks h. h. white convention hall representatives hall representatives convention julia smith fossett barnes etc capitol
convention hall representatives hon hayward marion convention legislative thomas morton dickson j. milton j. fletcher jordan convention r. w. stokes business committee convention convention anna fossett julia smith h. barnes e. s. woodson convention g. w. gaines convention create committee g. w. gaines j. h. rector wm hopkins h. brown e. cartwright r. ricketts n. b. morris sergeant arms convention convention j. milton turner g. p. woods chair major convention convention j. milton turner committee education house representatives trustees lincoln institute r. b. foster board trustees lincoln institute j. milton turner dickson brown parker yeatman foster board j. w. mcclurg dickson jas e. yeatman treasurer r. b. foster j. addison whitaker a. krekel j. milton turner esq executive committee r. b. foster sec'y board board trustees lincoln institute foster committee homesteads convention major howell etc h. t. mudd franklin jefferson committee resolved convention monks mudd p. m. 

   r. w. stokes business committee pacific convention business committee executive committee r. w. stokes convention d. a. ritter national freedman savings trust company etc g. p. beard sedalia convention friend convention god geo p. beard j. h. rector convention chair convention rector convention convention j. milton turner business committee dickson robert w. stokes convention new madrid convention etc sergeant arms r. w. stokes business committee state resolved convention business committee state treasurer 

   charles a. price henry a. brinkee
business committee r. w. stokes resolved convention emanuel cartwright st. state executive committee lincoln institute publishing committee treasurer 819 finance committee committee treasurer publishing committee financial committee hall representatives j. milton turner j.f. jordan j.f. jordan sec j. milton turner dickson state jefferson city dickson business committee dickson etc r. w. stokes bureau refugees freedmen abandoned lands congress o. o. howard f. a. resolved convention st. louis journal education j. b. merwin j. milton turner red white blue anno domini 1870 convention sawyer educational convention j. milton r. w. stokes charlton h. tandy st. j. fletcher jordan i. n. w. h. payne mississippi protest vicksburg miss. convention state north state convention legislature board county police mississippi state state convention mississippi national equal rights league charles p. hond equal rights league a. johnson a. newton d. foote c.p. hond mississippi national convention newbern beaufort convention eastern state slavery constitutional convention state new hanover wilmington convention 

  convention loyal african m.e. church lincoln church committee permanent organization convention j. w. j. p. shooks john randolph jr. w. treasurer j. r. caswell chaplain alex bass raleigh speech j. w. hood convention respectful conduct begat constitution united states business committee state constitutional convention business committee hon william h. coleman concord cabarras co. state coleman state legislature j. harris hon horace greeley harris convention adopted
bass convention greeley tribune convention business committee government union freedmen bureau south republic llberia;3 rock,4 supreme court federal constitution,5 state legislatures chase greeley congress lyceums journal freedom brooks n.y. tribune newbern beaufort convention eastern counties state constitutional convention state new hanover country wilmington convention lincoln church convention galloway john good newbern credentials appointed committee seven rules government convention permanent organization j.w. hood craven j.h. harris committee permanent organization convention j.w. hood j.p. shooks john randolph jr. w. cawthorn treasurer j. r. caswell chaplain alex bass raleigh j.w. hood convention respectful conduct begat constitution united states col eliphalet freedmen bureau holden ruger commanding department j.a. harris greeley state jas harris raleigh harris south north north scan avenue south west india africa state h. southern states galloway newbern a.m. alexander bass chaplain convention hymn prayer delegates craven duplin carteret wayne robingson wake pitt franklin camden johnson beetie gulford rutherford j.h. harris constitutional convention j.h. harris john randolph jr. george rue isaac swett john r. gove committee business committee congratulation state constitutional convention galloway holden holden committee education c. busy ruger convention business committee coleman concord cabarras co. state coleman state legislature
j.h. harris hon horace greeley harris convention adopted baas convention greeley tribune convention business committee government union freedmen bureau south republic liberia rock supreme court federal constitutions state legislatures chase stevens greeley congress lyceums c. journal freedom brooks convention sampson rue newbern beaufort convention eastern counties state newbern constitutional convention state new hanover county wilmington convention loyal african m.e. church lincoln church convention galloway john good newbern committee seven rules government convention permanent organization craven j.h. harris committee permanent organization convention j.w. hood j.p. shooks john randolph jr. w. cawthorn treasurer j.r. alex bass raleigh j.w. hood convention respectful conduct constitution united states col eliphalet freedmen bureau holden ruger commanding department j.a. harris greeley state jas harris raleigh harris south north north south west india africa state h. southern states galloway newbern alexander bass chaplain convention hymn prayer delegates draven duplin edgecomb carteret wayne harnett cumberland beaufort new hanover pasquotank franklin camden guilford rutherford j.h. harris constitutional convention j.h. harris john randolph jr. george a. rue isaac sweet john r. gove committee business committee congratulation state constitutional convention galloway holden holden committee education c. busy ruger convention business committee
hon wm h. coleman concord cabarras co. national state coleman state legislature j.h. harris hon horace greeley harris convention adopted bass greeley tribune convention business committee government union freedmen bureau south republic liberia rock bar supreme court federal constitution state legislatures chase stevens greeley congress lyceums c. journal freedom brooks convention sampson rue concord n. c freedmen convention cabarras convention federal constitution congress jackson declaration independence government southern states bat government congress congress south state slave state union w. coleman n. c. oct m. e. church state equal rights league j. h. harris wake john r. good craven cawthorn warren g. a. rue convention peace state league state convention convention 3rd 7th constitution state equal rights league samuel wilson new hanover jos w. wood craven convention motion j. t. schenck charlotte jas bowman j. r. caswell raleigh j. d. ballad rowan c. d. pierson newbern committee jos r. tucker craven jas e. o’hara committee rules convention rev. g. a. rue craven h. locket wake j. r. page chowan committee a. bass john hyman warren s. highsmith duplin brown hertford williamson franklin tucker sykes pasquotank convention leary leary jas e. o’hara wayne convention press 

  committee rules g. a. rue 

  committee convention convention speaker bar convention convention ellison wake jas e. o'hara wayne j. r. good craven green carson johnson warren g. a. rue chaplain convention jas h. harris chair committee credentials j. t. schenck
committee credentials state equal rights league convention freedmen william cawthorn john hyman caesar johnson j. h. harris charles ray laws s. ellerson h. locket j. r. caswell patterson j. t. schenck franklin harry webb henderson fuller john williams d. t. perry j. hogwood jas ryan n. b. martin henry epps hill charles smith lenoir e. m. bell newman johnson henry pool 

   calvin mccray alamance edmond bird wyatt henry powell j. a. green thos hawkins emsley hinant thos farmer 

  forsythe lewis heagle j. h. langford b. h. jones robert doles charles harrel craven richard tucker c. d. pierson g. a. rue j. r. good 

   w. d. newsum h. j. brown a. bass fred lane jordan henry jones samuel hopkins guilford h. unthanks jacob corsie cumberland j. s. leary lewis harvie jas bowman 

  bladen john crosslin charles carter t. a. sykes samuel high smith j. e. o'harra john thompson jesse skeen harry pope frank heart w. h. pitts joseph howard j. r. page j. b. ballad jas hargrave c. g. holmes j. c. taylor j. s. porter w. h. pitts 

  davie allen turner martin w. h. pitts a. stokes john smith daniel blacken perry alfred live juba dilworth johnson v. mikeral g. w. paine daniel culberson niel thos cain williams 

  cleaveland john wellman lincoln edward cobb t. green beckwith j. b. allen augustus roseman dennis best isaac norris ned valentine james howell sergeant bowman fayetteville cawthorn warren convention cawthorn j. r. good j. t. leary h. morrison a. bass state committee brown amendment h. j. brown h. locket j. t. schenck john smith geo a. rue committee j. r. caswell j. e. o'hara harry pope john hyman john porter worth committee h. unthank j. b. ballard s. ellison jas bowman newsom hertford
cawthorn dr. h. j. brown jas h. harris convention george a. rue chaplain jas h. harris j. r. good harris leauge leary fayetteville h. j. brown phrenology g. a. rue j. h. harris chair house george a. rue chaplain convention 137th psalm convention convention 

  committee worth convention raleigh james e. o'hara jonathan worth committee invitation colored people convention raleigh:-- yonr convention state direct yonr attention primary state gospel w. a. graham 

   james e. o'hara african church city superior court wake county convention 

  allow ref j.e. o'hara c. 

   sir general court martial superintendent bureau r.f. a. l. convention remain respectfully brv't col supt convention motion jas h. harris educational association referred committee freedmen educational association north carolina association association treasurer treasurer raleigh presidents treasurer lectures c. shall association association treasury j.h. harris chair thomas bragg raleigh convention colored people session superior court friends c. 

  thomas bragg worth sergeant arms convention j.e. o'hara j.h. harris j.r. good convention 

  convention convention dr. h. j. brown duplin wayne craven hyde state raleigh n.c. congress freedmen bureau civil rights convention equal rights league state state legislature convention state state chas sumner thaddeus stevens wade trumbull h. douglas henry h. garnet h.j. brown phrenology ethnology caucasian anglo saxon isaiah weir philadelphia henry highland garnet phrenological washington capital john brown brown j. r. good chair
chaplain g. a. rue a. bass richard tucker j. r. page j. h. harris wake jas bowman j. r. good school state pitt edgecomb j. t. schenck stewart ellison caesar johnson bell lenoir freedmen bureau h. pool camden o'clock p. m. 

  convention j. r. good chair s ellison j. t. schenck brown convention calvin maccray richmond edmund bird alamance powell leak anson j. a. green gates hubbard church school house thos hawking burke thos farmer wilson louis heagie forsyth j. r. caswell pell caswell harrison h. langford j. e. o'hara ex w. w. holden a. carr u. s. a. d. m. barringer esq james e. o'hara convention yon convention adjourns respectfully w. w. holden gentlemen j. v. bomford u. s. inf'y comanding j. r. caswell wake henry pope randolph john hyman warren j. e. o'hara wayne county john porter davidson j. r. caswell harry pope john hyman j. e. o'hara john porter respectfully c. 

  e. h. carr brv't j. e. o'hara sis convention convention committee e. h. carr col bomford convention j. r. caswell john randolph jr 

   state equal rights league league convention c. harrel bertie charles carter freedmen bureau pell convention jas h. harris pell state pell f. a. fiske state superintendent schools brown brown h. unthanks guilford convention morehead t. a. sykes pasquotank f. a. fiske j. w. hood j. r. good chair chaplain g. a. rue a. stokes f. a. fiske f. a. fiske freedmen jas w. hood john d. whitford convention committee convention constitution educational association state james h. harris wake
j.s. leary cawthorn brown business committee george a. rue ballard business committee w.w. holden j.r. caswell james h. harris holden convention h. george washington lincoln divine providence state education knowledge h. h. j. b. good h. bowman cumberland convention a. bass j. s. leary a. patcher holden convention j. r. caswell wake j. r. good craven w. d. newson james bowman j. s. porter davidson business committee george a. rue people north carolina convention raleigh state revolutionary war war union 

  fellow citizens state equal rights league j.t. schenck h. locket jas h. harris wake james e. o'hara constitution equal rights league equal rights newberne national league state national society raleigh n.c. leagues church leagues state league corresponding treasurer executive board league executive board league executive board raleigh executive board corresponding treasurer executive board executive board executive board executive board executive board executive board executive board executive board art executive board league board page objected james o'hara j.e. o'hara educational association james e. o'hara wayne j.t. schenck george a. rue craven h. locket wake patterson wake treasurer richard tucker johnson warren j.r. caswell wake h. unthanks greensboro j.h. harris williamson franklin j.r. page chowan newsroom hertford richard tucker craven business committee george a. rue equal rights league convention state legislature convention state state 

  committee j. t. schenck state ellison wake page
convention g. a. rue business committee state equal rights league j.r. caswell j.r. good james bowman stewart ellison j.h. harris wake j.r. good craven stewart ellison wake anderson wake recording j. randolph jr. jas bowman jas t. schenck davidson v. mikeral rutherford wyatt james e. o'hara james h. harris j.r. caswell james h. harris wake g.a. rue james bowman g.a. rue loud timbrel j.r. caswell col brady col brady brady american legislature north carolina gentlemen convention j. h. harris geo a. rue business committee i. society educational association auxiliary educational association north carolina association schools treasurer board trustees treasurer board trustees treasurer board trustees state association trustees association treasurer parent association treasurer board trustees association mens equal rights league sec state sec sec sec league executive committee sec treasurer sec state sec sec sec sec sec newbern galloway jno r. good robert r. green geo price north carolina times raleigh state state southern states galloway john randolph jr. h. johnson mcilvaine james w. pierson jos green galloway geo w. stanley galloway galloway takes stand galloway ladies fellow citizens europe newbern galloway laughter galloway touches national union party court fitoh -my heart state convention north carolina times newbern convention reconstruction state state slavery
state raleigh convention galloway randolph price convention galloway raleigh wilmington galloway raleigh raleigh capitol state committee raleigh wilmington raleigh raleigh lane raleigh raleigh raleigh raleigh wilmington galloway suppose suppose abraham lincoln joshua raleigh galloway e.l. richardson thos battle j.l. randolph george stanley austin blunt james a.h. galloway john randolph jr. john r. good g. rue newbern john randolph h.h. garnet rt rev j.j. clinton daniel a. payne galloway state convention 

  capt lock gen. payne j. randolph jr. levitt delegates new orleans colored convention e.r. williams douglass m.h. wilson theo sterrit douglass h. scott lancaster daniel williamson williamson e.r. williams douglass resolved convention philadelphia national republican convention a.m. mount zion church joshua woodlin chair george shreve throne grace conover robert d. stewart joshua woodlin leonard shields lewis david stevens burlington co. murray wells samuel harrison newark essex co. j. s. rock mansfield herbert george shreve rev. george mcmullen robert thomas benjamin stewart h. a. burton mercer conover monmouth co. ishmael locke j. s. rock g. lewis s. harrison chair convention absence committee van rensselaer ram horn j. woodlin alexander brown r. d. stewart g. shreve g. lewis m. wells i. locke j. s. rock s. harrison convention j. s. rock g. lewis r. thomas i. locke s. harrison van rensselaer chair state state legislature gloucester salem monmouth burlington legislature state senate house assembly new jersey trenton state right franchise van rensselaer convention legislature state catto j. woodlin i. locke rev.
william t. catto address i. locke camden benediction catto convention state:-- j. woodlin burlington w. t. catto trenton i. locke camden howard university men published executive committee equal right league state e.r.l. n.j. right league state steward rec sec colored men perry street a.m.e. theodore gould burlington abijah gould jr. bridgeton steward bridgeton robert pinn burlington reading b. johns n. h. turpin equal right league state n. jersey theodore gould burlington robert pinn amos h. johnson robert b. king bordentown samuel allen pennington samuel blackwell nelson h. turpin samuel g. gould trenton john lewis 

  thomas h. cooper james sernby reading b. johns steward bridgeton abijah gould jr. robert cox cape lewis bordentown anthony simmons amos davis benjamin tilmon 

  spencer emmons samuel williams john w. stephenson brogden charles stille jno hamilton gould thos h. cooper t. h. cooper anthony simmons amos davis benjamin tilmon spencer emmons alfred wood samuel williams bordentown john h. stephenson francis reinear charles stille sergeant theodore gould nelson h. turpin samuel g. gould theodore gould james schank thos h. cooper trenton samuel g. gould chair samuel g. gould trenton theodore gould burlington thos h. cooper abijah gould jr. bridgeton rob't pinn burlington reading b. johns theo gould robert pinn steward bridgeton reading b. johns gideon lewis john lewis sec'y steward reading b. johns corresponding treasurer amos h. johnson abijah gould jr. bridgeton francis lewis bordentown gilbert abijah gould jr. bridgeton treasurer convention t. gould reading b. johns chair abijah gould jr. lewis bordentown francis n. h. t. h. cooper trenton john lewis gilbert anthony simmons t. gould burlington
robert pinn robert cox cape amos h. johnson s. allen pennington thomas h. cooper equal rights league state thomas h. cooper chair n. h. turpin r. b. johns steward thos h. cooper chaplain league n. h. turpin blackwell league n. h. turpin steward t. gould jesus lord jno hamilton hamilton league committee reading sec 1 art 3 

  motion sec sec 1 art 3 r. b. johns chaplain executive committee abijah gould jr. n. h. turpin r. b. johns gilbert rob't b. king anthony simmons lewis thomas h. cooper revs n. h. turpin r. b. johns thos h. cooper gideon lewis executive committee state n. jersey t. gould national equal right league samuel g. gould r. b. johns steward n. h. lewis j. b. hamilton t. gould g. gould n. h. turpin national league 

  financial committee s. g. gould c. motion trustees church sexton theodore gould princeton burlington pennington national league recorder anglo hamilton c. taken steward n. h. turpin state t. h. cooper j. w. stephenson passaic bergen hunterdon reading pastor trustees steward recording league executive rec sec executive committee s. g. gould n. h. r. b. johns princeton t. h. cooper lewis bordentown steward bridgeton state equal right league state n. jersey state state sec 3 art 4 constitution n. h. turpin state equal right league state state equal right league state sec sec treasurer executive committee league executive sec league executive sec 5 corresponding league executive treasurer executive committee sec sec
sec executive committee sec district agents association sec state martyred state equal right league state samuel g. gould trenton theo gould burlington robert penn burlington steward cumberland r. b. johns princeton executive committee n. h. turpin r. johns lewis bordentown thomas h. cooper trenton people new jersey equal state loyal citizens samuel g. gould state new jersey government state legislature new citizens state convention new citizens american negro etrurian negro statesman time citizens deeply state american union empire state hitherto rapid state state constitution state state state state state state state state state state court granted inquire constitution state constitution state state society friends state massachusetts state state state freemen new york europe state bay state state state 36th annual report public school society city state republic union world fellow j. c. kneeland co h. h. garnet convention peyton harris buffalo charles seth springfield henry h. garnet john spence henry morton william rich james h. gardner l. harper geo w. gordon james h. davis wiliam s. baltimore william g. allen henry brister james mccune charles b. ray enoch moore william h stephen woods john harrison george b. wilson stephen myers benjamin abraham caldwell a. hooper p. farnum warren james h. henderson h. w. johnson george haggimore francis thompson samuel van wranken john lyle george h. baltimore peyton harris thomas van rensselaer alexander crummell r. h. johnson a. jackson lewis jackson meads r. d. kenny james blair charles van hoosen william c. nell
frederick douglass nathan johnson benjamin weeden william w. brown henry watson leonard collins charles c. seth james samuel smith p. i. schuyler thomas thomas martin thomas z. p. purnell j. w. c. ames g. beman peter g. smith lewis hayden samuel b. hyers andrew jackson alexander crummell convention viz:—benjamin weeden w. brown stephen myers alex crummell convention h. h. garnet r. d. kenny william h. topp nathan johnson presidents j. w. c. pennington j. mccune smith new york peyton harris buffalo chas b. ray convention leonard collins garnet committee rules convention 


  rules throne grace convention convention convention shall convention come business committee committee convention h. garnet c. b. ray leonard collins c. b. ray roll p. mcintrye stephen myers h. h. garnet viz:—c. b. ray willis hodges myers j. w. c. pennington j. mccune smith slavery douglass thos van rensselaer john lyle r. d. jenny alex crummell thos van rensselaer amended j. mc smith secretaries w. w. brown finance committee w. w. brown stephen myers s. baltimore resolution 4 commerce w. c. pennington w. c. nell r. d. kenny peyton harris chas seth g.b. wilson resolution 6 education viz:—alex crummell j. mccune p.g. smith alex crummell convention prayer h. h. garnet thos van rensselaer n. y. bank convention j. mccune smith printing press thos van rensselaer c. b. ray stephen myers ram horn national watchman national andrew jackson kentucky peyton harris buffalo press c. 

   george wilson national paper lewis hayden national h. h. garnet press hereditary national printing press convention press frederick douglass press national press national national press ram horn national press times colored people heard press state claims,—whereas national press willis hodges national press
collins national organ lyall national press national press national press liberator alexander crummell ray national organ c. c. pennington prayer schuyler worcester w. w. brown finance committee crummell thomas van rensselaer f. douglass j. mccune smith chair finance committee w. w. brown convention willis hodges alex crummell leonard collins r. h. johnson national press h. h. garnet convention prayer e. n. hall minutes stephen myers peyton harris report h. h. garnet leonard coliins a. g. beman j. m. c. smith r. d. kenney new york h h baltimore littleton becket james h henderson samuel van wranken john lyle geo h james mccune alexander crummell griffen griffin—16 henry watson leollard seth james mars burghard samuel smith martin thomas thomas thomas—9 nays nell benjamin weeden—2 amos gerry beman,—1 a. g. beman home a. crummell r. johnson h. h. garnet james mars state j. mccune smith convention national press report national press 

  resolved report press committee sec 2 3 committee report adopted committee j. m. c. smith n. y. z. p. purnell james mars mass j. w. c. pennington andrew jackson leonard collins a. g. beman conn. w. w. brown cents receipts c. dollar h. h. garnet committee arrangements convention c. 

   smith alex crummell committee education b. weeden convention prayer thos van rensselaer a. crummell j. m. c. smith van rensseiaer h. h. garnet colored colleges leonard collins alex crummell z. p. purnell peyton harris johnson alex crummell myers t. van rensselaer l collins f. douglass john c baltimore littleton becket james h henderson geo haggimore peyton harris chas b ray alexander crummell
schuyler thos nays johnson l jackson f douglass h watson m thomas w w brown kentucky jackson total alexander crummell convention a. g. beman executive committee prayer c. b. ray a. g. beman report stephen myers albany resolutions 

  c. b. ray new york lyall f. douglass smith c. favor smith h. h. garnet f. douglass h. h. garnet john c. spence garnet james h. gardner beman douglass andrew jackson h. h. gamet chair announced committee e. p. rogers n. j. c. b. ray a. g. beman new haven a. m. sumner v. p. pennington singing liberty lyall report abolition c. douglass h. h. garnet religion slavery religion w. w. brown slavery f. douglass a. g. beman beman troy andrew jackson finance committee resolved convention song spense troy n. y. minutes h. h. garnett business committee resolutions banking institution convention 

  resolved committee a. jackson thomas van rensselaer banking institution m. a. jackson w. c. 

   nell bank thomas van rensselaer douglass a. g. beman committee douglass johnson garnett van rensselaer beman van rensselaer bank willis hodges bank chair harris chair chair peyton harris bank a. g. beman h. h. garnett a. g. beman report resolutions committee f. douglass lyall bank resolutions w. c. nell bank thos van rensselaer s. myers bank h. h. garnet carried 

  business committee nos johnson myers convention beman prayer proceedings bank question van rensselaer bank c. c. samuel smith lee garnet troy thomas van rensselaer peyton harris buffalo
society commerce peter constantine george ennis peter jallep james millington george reily treasurer robert duaney teller c. c. jamaica hamic association jamaica hamic association j. w. c. d. kenney w. c. nell p. harris charles seth west india correspondence annual convention convention j. w. c. pennington a. g. beman new york t. van rensselaer george hogarth peyton harris henry h. garnet nathan johnson massachusetts jackson c. nell a. m. sumner michigan robt banks n. p. alex theuy herds c. 

   europe committee study sciences agricultural gerrit smith esq smith divine bud blossom bud blossom smith state new york divine resolved convention gerrit smith peterboro smith peterboro charles b. ray willis hodges slavery slavery committee slavery slavery john c. calhoun north committee committee committee national convention 

  committee resolutions john lyle state state government state convention state legislature empire state state thomas l. jennings edward v. clark charles b. ray jas mccune smith john j. zuille 

  j. j. simons jacob gibbs joseph smith mcdonald j. w. pennington peter ray williamsburgh lewis nelson j. wilson brooklyn 

  j. n. 

  martin jacob schemerhorn kingston joseph dell hudson van hussen peter van de zee new baltimore lewis jackson john jones sandy lake francis thompson schenectady peter hornbeck utica george brown james collins james lewis j. w. loguen syracuse james w. randolph albany gardiner richard wright stephen myers joseph newit benj bourman jonathan c. gibbs james h. davis uriah boston poughkeepsie frederick douglass rochester j. watkins frederick douglass paper state new york state
state legislature convention state elective franchise legislature albany resolved convention resolved convention state hodges j. j. simonds new york mathews gibbs hodges bell slavery laid douglass business committee convention laid j.j. simonds grand council state africa resolved convention state douglass laid kelly new york state douglass barbary anna stewart woman rights convention constitution suffrage society frederick douglass j. c. gibbs ray williamsburgh joseph bell bowen rome convention bell committee lecturers districts j. watkins wayne seneca tompkins j. w. loguen otsego sullivan montgomery schenectady g. f. iverson jefferson lewis fulton saratoga hamilton warren franklin clinton st. lawrence stephen myers albany rensselaer greene ulster dutchess orange putnam rockland westchester c. b. ray ray mathews state bell bell resolved convention slavery stephen myers resolved convention senatorial frederick douglass rochester state rochester senatorial state new york society treasurer board association secretaries association board managers association society board managers board association e. h. mathews p. w. ray s. myers r. d. kerndey 


   frederick douglass slavery southern states south slavery southern states union state state convention kentucky state convention southern states legislature state south south south south north south north slavery liberty king?--bezzoni king northern
horace greeley john h. wheeler united states negro jane johnson daniel isaiah passmore williamson pennsylvania antislavery society wheeler wheeler williamson jane williamson williamson williamson wheeler district court williamson williamson john k. kane williamson colored national convention jane johnson kane williamson williamson johnson williamson jane johnson wheeler kansas nebraska act north south congress lawrence sebastopol black sea g. i. totlebein russian malakhov sebastopol concert hall presidents f. thompson butler poughkeepsie e.c. sippens utica brooklyn w. dietz albany w.j. watkins w. johnson hudson william hodges brooklyn convention business committee committee watkins frederick douglass paper business committee:-- constitution united court ordinance 87 state sovereignty court supreme court declaration american taney state new york taney state constitution legislature democratic party state c. people radical abolitionists syracuse watkins williams wright garnet state republican party state convention smith williams watkins garnet garnet garnet watkins convention watkins smith s. garnet duffin state rochester gerrit smith supreme court louisiana territory roger b. taney dred scott negro taney taney missouri compromise roger b. taney united states supreme court gerrit smith radical abolitionist party syracuse new york edwin d. morgan
smith republican morgan democratic party smith morgan smith republicans morgan gerrit smith george walker afro american tremont committee publication convention john s. rock 

   george l. ruffin 

   geo c. rand wesleyan methodist church henry highland convention john m. langston esq oberlin o. chosen howard day george r. taylor pennsylvania secretaries garnet committee credentials peter h. clark william w. brown massachusetts convention stephen myers albany convention elisha weaver philadelphia committee credentials report garnet convention convention committee credentials w. ruby james f. murray bangor john s. rock boston george l. ruffin 

   john b. smith geo t. downing newport peter h. nott edw c. freeman f. johnson bridgeport henry h. garnet martin brooklyn lewis h. putnam peter h. williams peter w. ray brooklyn william h. johnson albany george w. johnson stephen myers 

   james c. matthews 

   robert jackson andrew b. slater w.w. utica james h. washington george weir 

   george dover 

  samuel murray 

  peyton harris james taylor 

  thomas james william h. bruce virginia rome james schemeohorn binghampton lee watertown 

   edwin h. freeman 

  thomas g. gould thomas h. cooper 

   john b. reeve george w. goines john w. page a. bryan john w. simpson 

  theo d. miller joseph c. bustill charles b. colly geo r. taylor 

   james h. wilson mccrummell 

  samuel morris frankfort williams hollidaysburg 

  o.c. joseph a. nelson j.j. wright montrose 

  wlliam douglass george butler beckley alexandria j. williams roanoke m. scottron jacksonville 

   james h. ingraham peter h. clark john p. sampson john malvin john m. langston henry lee j.m.c. simpson henry f. butler john d. george h. parker 

   peter lowrey nashville 

  abraham smith g. wells st. louis 

  district william green pennsylvania convention committee credentials membership.—agreed
w.h. decker h.h. garnet william douglass honorary h.h. peyton harris honorary lewis h. putnam committee credentials committee credentials e.d. state committee convention randolph new york convention 

  7 stephen myers wm h. johnson e. weaver pennsylvania robert hamilton new york hamilton nominating committee bassett p.w. ray convention committee permanent organization 

  maine george l. ruffin 

   george t. downing peter h. nott william virginia william keeling a.h. galloway charles p. head james h. ingraham james m. scottron p.g. wells peter h. clark h.p. harris 

  committee permanent organization frederick douglass douglass convention nominating committee robert hamilton w.w. ruby maine john b. smith james jefferson william john b. reeve pennsylvania abram h. galloway north carolina charles p. head mississippi 

   james h. ingraham peter james m. scottron florida g. wells bassett robert hamilton new york edwin c. freeman connecticut 

   committee frederick douglass committee convention douglass convention johnson albany convention j. mercer langston howard day george r. taylor convention hamilton new york convention wesleyan methodist church church convention adopted wieting hall wieting hall william p. newman stephen myers james f. murray bangor samuel scott james bruce rochester committee credentials douglass davenger pennsylvania business committee basset philadelphia committee green pennsylvania lee ohio committee lost clark ohio committee convention carried clark ohio committee finance carried brown massachusetts convention business committee carried 

   business committee h.h. garnet bassett
peter h. clark john s. rock massachusetts george l. ruffin massachusetts george t. downing j.h. ingraham charles p. head mississippi 

  samuel m. scottron florida p.g. wells missouri f.l. cordoza connecticut s.j. murray maine 

  committee rules peter w. ray m.d. alfred m. green 

   william nesbitt 

  committee finance robert hamilton 

  j.w. loguen 

   ebenezer hemmenway 

  george b. vashon h.h. bruce j.m. langston convention j.m. langston james jefferson john malvin langston b. randolph langston ohio bryant ohio chaplain convention carried bassett convention o.c. hughes frederick douglass convention absence business committee william wells convention b.k. sampson wright convention f. douglass j.m. langston committee rules j.w. loguen w.w. brown james jefferson committee convention stephen myers new york s.j. murray convention murray convention garnet g.w. bryant throne grace 

   myers new york w.w. de nike utica elkins albany convention adopted h.h. garnet enoch moore committee louisiana colored troops business committee richards garnet new york green newman committee j.b. smith committee garnet capt ingraham capt ingraham capt ingraham finance committee convention john brown song 

   business committee convention frederick douglass douglass national convention syracuse congress seward douglass j. sella martin new york martin martin douglass finance committee anna dickinsons sung robert hamilton edmonia highgate jot tittle glorious day j. mercer langston bates langston j.c. gibbs henry highland garnet garnet battlecry freedom p. h. clark h. h. garnet l. h. putnam
w. h. johnson william f. murray d. d. turner,—amended johnson albany n. y. national equal rights league william p. newman south south west j. p. sampson stephen myers n. y. cleveland o. j. m. langston d. d. turner turner bassett pennsylvania j. sella martin martin league cleveland o. j. m. langston prayer w. p. newman finance committee elisha weaver bureau league cleveland philadelphia weaver cabinet committee publication john s. rock george l. ruffin boston william howard green j.m. langston national equal rights league robert hamilton henry highland garnet p. h. clark national league referred committee chair adopted douglass h.h. garnet garnet african civilization society negro garnet garnet o'connell garnet finance committee convention finance committee robert hamilton p. b. randolph randolph wise providence abraham egyptian red sea canaan red sea freedom applause lo house gore wagner hudson moloch,—bloody song triumph universal jubilee concord brotherhood cheers right manhood justice loveth chasteneth men,—and progress mark value development slavery cailloux ingraham applause jonathan c. gibbs gibbs john s. rock esq boston massachusetts regiment negro commonwealth john s. rock esq john a. andrew 

  great north milliken bend port hudson fort wagner olustee american revolution liberty mercury lincoln freedom republic mcclellan despotism slavery north south patercules j. sella martin frances ellen watkins harper national league john m. langston william wilson wieting hall william wilson johnson albany business comittee national freedmen relief american missionary association cain new york
african civilization society cain african civilization society convention african civilization society convention w.p. newman newman baptist home mission society south newman treasury chase chase george t. downing society convention indorsement society society society negro society colonization society j. sella martin society africa h.h. garnet cain society washington garnet downing downing african civilization society garnet people,--the finance committee convention jeff davis downing downing downing downing convention vashon pennsylvania african civilization society africa h.h. garnet vashon johnson albany cain ge african civilization society society mr. cain vashon business committee martin langston martin martin martin committee league green pennsylvania national equal rights league presidents secretaries state convention j. mercer langston p.g. wells j.h. ingraham f.l. cordoza a.h. galloway william j. sella martin 

   james jefferson 

  george h. parker 

   james cochran george r. taylor davis george b. vashon 

   j. d. richards ransom harris a. h. galloway w. keeling singleton t. jones methodist united states convention finance committee j. m langston the·finance committee treasurer league william rich convention convention o'clock o. c. hughes convention mathias manual convention convention james jefferson robert hamilton convention 70 00 congress united states convention liberty union government south congress district 
   united states
congress national independence liberia hayti 
  military order sumner butler national freedmen relief association american missionary society african civilization society southern states institute colored youth philadelphia avery college alleghany city john s. rock george l. ruffin boston william h. day national convention j. w. loguen syracuse reception committee convention national equal rights league colored men national league league 

  section 1 sec national equal rights league sec state sec league executive committee league executive committee treasurer league executive committee leagues league annually executive committee executive committee sec 5 executive committee philadelphia penn association association association sec executive committee state leagues leagues national equal rights league sec national equal rights league sec national equal rights league constitution downing rhode board league peter h. clark bruce douglass convention 

  committee permanent organization george l. ruffin massachusetts george t. downing peter h. nott connecticut robert hamilton new york william jonathan c. gibbs a. h. galloway north carolina charles p. head mississippi j. h. ingraham james m. scottron p. g. wells peter h. clark h. p. harris michigan robert hamilton peter h. clark business committee henry h. garnet j. h. ingraham ebenezer d. bassett d. p. seaton 

  jonathan c. gibbs ransom harris peter h. clark morris henderson john m. langston charles p. head john s. rock james m. scottron 

   george l. ruffin william keeling 

   george t. downing p. g. wells william h. johnson a. h. galloway b. randolph j. d. richards j. sella martin w. h. decker john m. langston john s. rock garnet ebenezer hemmenway j. w. loguen robert hamilton george b. vashon 

  w. h. bruce 

  committee rules peter w. ray m.d. george b. vashon 

  sergt alfred m. green william h. johnson john s. rock george l. ruffin 

  william men syracuse n. y. oct. congress colored national convention baptized union government shenandoah mourning north south 

  considering north congress bill society slave states republic
fort pillow seeing government south north republican party democratic party republican party federal union federal administration federal union taney south southern states lincoln republican party party lincoln union union administration slavery auburn hon william h. seward state standing magistrate national cabinet seward seward says,-- states federal government republican administration congress congress slavery supreme court address hitherto slavery south shall slavery slavery federal government jefferson davis confederate union rebellion supreme ruler europe southern confederacy rebellion europe south lincoln flood army navy congress friends loyal men,--each europe banner battle field shall richmond southern states bishop hughes seymour clothe south south national government grant sherman united states government southern states south federal liberty enemies,—is church justice caste republicans state syracuse h.h. garnett h.h. molson norwich s. baltimore james h. derrick cooperstown garnett stewart l. woodford william wells brown boston william f. butler state state educational convention c. calls bill securing congress south slavery north south convention state central committee address state convention adjourned.--n.y. tribune state state legislature legislature central committee schenectady baptist church
10 o'clock a.m. convention r. francis rochester house convention rev. t. s. wright liberty party c. b. ray convention convention appended business committee business committee delegates convention sheweth 

  state convention resolutions convention convention signed theo sedgwick wright charles b. ray 4th convention jeremiah powers james m'cune james m'cune smith rochester convention resolutions h. h. garnet troy resolutions convention schenectady connection convention rochester convention thompson albany convention rochester general committee central committee bouck excellency convention central committee garnet troy thompson govenor bouck william p. johnson ulysses b. vidal new york rochester convention johnson v. convention schenectady rochester convention rochester convention moulton troy william p. powell convention elective franchise 1844 franchise j. m'cune smith h. h. garnet troy rich troy h. h. garnet troy j. m’cune smith new york convention convention schenectady troy u. b. vidal w. b. powell james m'cune business committee convention convention state convention convention convention convention convention convention protest elective franchise resolutions state elective franchise rochester convention resolutions believing franchise convention 

  fellow convention elective franchise empire state ulysses b. vidal james m'cune smith n.y. state convention colored national convention n. y. 6th july 1853 national convention convention convention american colonization society uncle toms nations national council convention harriet beecher stowe convention convention convention national convention james w. c. pennington henry m. wilson
charles b. ray edward v. clark j. wilson c. morell brooklyn n. y. 

   john n. 

  amos n. freeman 

   geo b. vashon syracuse george t. downing providence r. i. 

   john n. smith david jenkins john i. gaines charles h. reason 

  j. j. g. bias j. b. vashon 

   robert david ruggles robert morris c. l. remond 

  h. o. wagoner illinois newark n. j. 

  geo de benjamin lynch s. s. baltimore troy george w. francis 

  john e. burr 

  leverett c. beman pursuant convention amos g. beman connecticut charles b. ray john peck pittsburgh c. nell massachusetts james mccune david jenkings james mccune convention convention committee chair chair james mccune smith l. a. grimes stephen smith t. g. campbell byrd parker a. g. beman c. munroe 2½ p. m. 

   john peck chair prayer rev. jehial c. beman committee james mccune smith convention james w. c. pennington amos g. beman c. nell frederick douglass james c. mccrumbell john b. vashon john jones peter h. clarke chas b. ray j. wilson charles l. reason chair j. c. mccrummell committee chair committee james mccune smith whipper c. h. langston h. o. wagoner j. c. beman c. munroe john j. gaines stephen smith edward v. clarke david jenkins t. g. campbell committee 

  moved committee frederick douglass h. o. wagoner a. n. freeman j. m. whitfield g. b. vashon business committee report finance committee report stephen smith frederick douglass committee declaration sentiments men created equal life liberty pursuit happiness shop church college shall state union state free colored anglo saxon south north fugitive slave law creator justice convention new york nathan sandford state robert clark hon jay constitution united states kent jay
convention peter a. jay convention state martin van buren taxation representation ogden edwards state state state union state new york state constitution united states bunker hill ticonderoga red bank state resistance admission union state monroe missouri union niles register missouri union general assembly state congress constitution united states monroe missouri union hon wm eustis congress united states state constitution united states state constitution united states state red bank congress morrill new hampshire strong congress liberty freeman charles pinckney south carolina congress northern states jackson 7th military dis't eagle white fellow citizens andrew jackson commanding united contention thomas butler aid de camp j. m. whitfield h. o. wagoner rev a. n. freeman george b. vashon 


   business committee james mccune national council union colored people free states national convention state convention convention state state councils state national council state state council national council state council state council state council state state council convention treasurer corresponding manual labor school committee protective unions business relations publications art 3 committee manual labor school national convention academy general committee state state national council committee protective union institute protective union art 5 committee business relations art 6 committee publication colored people library reading room museum committee colored people council committee national council national council committees committee committee committee council national council committees council committees council committees council
art council committees thereof council carried moved committee committees -committee charles l. reason c. h. langston george b. vashon j. wilson whipper charles b. ray chair prayer benjamin templeton sumner convention lost 

  letters wm h. day business committee report business committee report committee social relations wm wilson social relations school room fire committee education associations c. c. 

   combination concentration consolidation j. wilson whipper charles b. ray j. mccune smith advocacy c. followed lewis woodson payton harris wilson j. n. uriah boston d. b. bowser j. mercer langston chair committee statistics lewis woodson m. m. clark a. m. sumner m. m. clark stephen smith amended motion lewis woodson t. g. campbell a. h. adams a. g. beman w. j. watkins j. n. j. d. bonner c. h. langston h. o. wagoner david h. jackson freeman colonization amended state convention a. m. sumner g. b. vashon j. i. gaines f. t. newsome cass co. business committee report committee finance w. c. munroe a. r. green social relations rules green j. m. langston gloster harris j. g. bowers downing committee j. m. langston gordon langston convention g. t. downing ayes noes prayer driver jenkins motion lost report committee finance green convention agreed hall.------------------------------60.00 

  printing downing sumner c. agreed george w. clark convention song committee commerce george t. downing commerce commerce commerce commerce columbus commerce committee george t. downing william h. day committee agriculture day committee james m'cune smith convention report business committee m. f. newsome esq cass michigan j. oberlin j. wilson m.d. philadelphia samuel aaron a. dewey
resolutions h. o. wagener l. tillman a. r. green josephus fowler temperance c. report publishing committee amos g. beman prayer w. c. munroe minutes c. b. ray convention convention pennington pennington c. b. ray charles l. remond j. i. gaines j. m. langston frederick douglass colonization society 

  report bowser philadelphia william h. day chair prayer wilson new york report business committee resolutions h. o. wagoner illinois business committee committee statistics report committee committee state james m'cune smith smith douglass walker ohio l. woodson woodson walker convention woodson t. g. campbell motion downing convention mr. langston c. l. reason committee maual labor schools educational institutions law schools military academies medical colleges education institution manual labor colleges carried academy kind southern ohio manual labor establishments hitherto literary institutions farming literary manual labor institutions committee institution committee manual labor school institution department industry females committee trustees school state institution state penitentiary c. c. 
  33 chas l. reason geo b chas h. langston committee douglass stowe stowe dear mrs stowe madam suffice heavenly madam free colored life liberty ministers lawyers doctors editors merchants c. us.—far madam garnetts wards crummells gerrit smith state slavery un desert brethren madam madam rochester n industrial college college denied northern states county state national fairs northern states north northern states college madam
amakosa men boors white gaika kraals gaikas gaikas kraals fish river gaika gaika set makanna islambi dushani kongo gaika makanna cape africa:-- cobden m.p. rajah colonial office caffres dyaks new zealanders cobden joseph sturge esq rifle carbines cape royal arsenal woolwich john rolt cape lancaster glover st. vincent sierra leone cape good hope sierra leone c. interesting dennett coit cape pears yards belt navy julius caesar c. c. hottentots cathcart caffres cape town mail british banner john bull john africa american colonization party national intelligencer influence c. 


   colonization society state legislature virginia legislature w. mclain legislatures states mclain africa state liberia state legislatures half states union africa state indiana state state national governments legislature spaniard moor anglo saxon north norman saxon bread men eat algiers republic liberia africa fezzan africa globe africa africa africa south west east party africans africa gospel evangelization africa south east africa 1 papers europe roberts gallinas vast west coast africa roberts c. c. remonstrance africa king boombo roberts king boombo africa kings africa roberts roberts king boombo
state central committee j. a. jackson c. e. vermong poughkeepsie p.b. randolph central committee congressional district state assembly district congressional district congressional district local committee poughkeepsie rebellion union enlist charles sumner 

   solicitor war department fremont legion convention colored citizens hannibal africo american union west east jackson atlantic union governmment congress government south congress northern states congress congress acts emancipation supreme court abraham lincoln fear administration william hamilton conventional board james fields theodore c. breshaw raymond cornish conventional board conventional board civilization mons vallier africa hottentots ought ought colonization society garb colonization society dagon great jehovah africa state congress hang colonization society cheer anti slavery society conventional board dennison conventional board berrian elizabeth rush asbury church conventional board hogarth vogelsang convention james fields theodore c. breshaw hughes delegates charles l. remond james g. barbadoes john c. scarlett jacob perry nathan johnson connecticut henry m. merriman alexander c. luca george spywood robert jackson nathan blount john g. stewart charles s. morton george hogarth henry c. thompson henry brown thomas s. thompson abraham brown john k. jackson james w.c. benjamin f. hughes william hamilton henry sipkins samuel hardenburg peter vogelsang h. francis trenton john d. closson henry drayton amos freeman rahway henry ogden orange john peck frederick a. hinton samuel c. hutchins stephen smith william brewer
chester abraham d. shadd johnson benjamin wilson joseph pierce samuel van brackle chester henry c. sippins william whipper thomas butler james bird peter gardner owen t.b. nicken sipkins convention smith jackson hogarth francis trenton hughes new york van brackle peck pennsylvania prayer perry ogden brewer henry c. thompson james cornish thomas butler hamilton peck peck committee abner h. francis samuel c. hutchins robert jackson peter vogelsang samuel van brackle joshua p. b. eddy hamilton convention 

  adjourned hoshea easton barbadoes resolved hamilton hamilton hamilton jackson brewer manual labour school convention laid pennington convention pennington thompson van brackle hamilton peck brewer conventional board prayer drayton hamilton jackson hamilton delegate state delegations merriman jackson london peck nickens convention labour schools labour schools liberator colonization society state convention easton johnson spywood ogden easton hogarth hinton london eddy shadd blount whipper van brackle prayer perry israel lewis richard voluntine cranbury n. y. convention delegations robt jackson nickens eddy drayton elizur wright convention arthur tappan esq hinton delegates philadelphia delegations convention prayer eddy utica n. y. brown wycoff hughes hinton convention shadd p. m. 

   peck drayton national society prayer
drayton delegations bird butler whipper purvis delegates philadelphia hinton hutchins prayer nickens vashon pittsburg penn fell philadelphia read peck national society prayer theo s. wright national society messrs. bird drayton vogelsang hamilton hughes brown brooklyn n. y. yeas remond scarlett perry johnson luca easton hamilton vogelsang hinton hutchins francis closson freeman ogden stewart hardenburg brewer new york philomathean society literary societies prayer rev. hoshea easton colonization society colonization society colonization society africa colonization society jackson ogden hamilton gardner remond easton vogelsang cornish annual convention francis barbadoes daily conventional board hamilton jackson hughes easton luca delegate state convention messrs. butler easton pennington hutchins london stewart barbadoes brewer hinton hughes resolved convention luca easton convention olney canterbury van brackle prayer easton conventional board charles gardner zion church bethel church hinton conventional board 

  board downing frazer minutes conventional board fields conventional board jno robertson treasurer van brackle merriman hogarth bird atlec convention corresponding liberator c. liberator convention liberator convention liberator emancipator prayer drayton van brackle merriman convention tendered conventional board jackson eagle loujsiana andrew united contention aid de camp 

  adjourned prayer
jackson resolved convention whipper hutchins whipper hamilton stewart new england anti slavery society slavery new england slavery societies anti slavery merriman spywood resolved convention chair prayer dennison committee temperance sabbath schools colonization society schools anti slavery societies disposer state legislatures legislature connecticut state citizens new haven city 

  committee luca hogarth hartford literary religious institute school convention chair prayer todd abm l. cox mechanic arts mechanics colonization anti slavery societies churches convention 

  adjourned chair prayer hoshea easton supreme ruler universe divine providence africa ruler israel creator a. s. s. 

   africa universal liberty chair prayer national convention delegates convention conventional board convention 

  sect v. convention delegates delegation treasury treasury delegation delegates conventional board convention recess board corresponding treasurer sub committee conventional board conventional board treasury conventional board committee seven board convention 

  sect iii conventional board convention conventional board convention conventional board trustees van brackle james bird whipper jackson committee to.nominate conventional board hutchins bird butler van brackle conventional board treasurer 


   crummell c. morell brown james cornish samuel c. hutchins robert c. gordon jr. portland johnson new bedford james g. barbadoes boston 


  rhode island george c. willis j. w. creed thomas l. jinnings h. francis corresponding robert cooley corresponding liverpool whipper jackson jackson easton
barbadoes scarlett stewart thompson convention charles stewart convention convention 

  resolved convention resolved convention todd h. francis asst spanish government government government cooper institute island cuba 

   spanish government slavery cooper institute henry highland scottron 

  peter w. downing philip a. white peter w. ray john j. zuille david rosell t. s. w. titus 

  samuel r. scottron boston mass. s.r. scottron w. ray brooklyn chas e. pindell sister spanish government spanish government island cuba coolie spanish government congress united states s. r. scottron gulf citizens republic government grant porto rico senor eduardo senate gulf african slave trade republic republic peru cuban republic international applause british parliament foreign office earl granville state foreign affairs committee british state foreign affairs slave trade committee blue books parliament british treaty committee america quarters committee slave trade east coast africa majesty government spanish government majesty government majesty government joseph cooper new broad street earl granville earl granville layard 

   slavery majesty government treaty treaty law captain general decrees majesty government majesty government government parliament spanish government majesty government majesty government congress deputies porto roco majesty government treaty spanish government porto rico congress majesty government spanish government treaty crawford earl hammond cordoba majesty d'affairs madrid cuba dunlap general valmaseda
spanish government clarkson garrison phillips sumner greeley smith long slavery western sea western continent impartial liberty equality western world porto rico placido bravo north afar north united states senate court heaven parson doorkeeper porto rico american continent garnet samuel r. scottron new york h. h. garnet d.d. new york peter w. downing t. s. w. titus john a. gray peter w. ray new york chas e. pindeli boston john j. zuille new york m.p. whittom gore columbia columbia carribean sea spanish government jose ferrer de couto chas e. pindell speaker negro slavery pindell el cronista de couto pindell john j. zuille chas b. ray boston mass. american slavery spanish government slavery william c. nell john j. smith 

  lewis george l. ruffin 

  j milton charles l. mitchell william h. dupree james m. trotter john c. dunlop john b. bailey 

   peter h. nott william m. colson 

  charles albert b. cosby richard s. brown charles e. pindell peter hawkins 

   joseph p. hawkins peter b. bell j.j. moore john b. cutler exeter n. h. 

   william b. hopkins j.j. fatal cambridge p. harvey lynn 

  s. a. hancock e. j. jones cambridge william h. purnell george h. mitchell new bedford w. howland new bedford s. t. birmingham m. d. william h. montague springfield george h. queen anthony j. clark worcester william h. w. derby horace b. procter lowell 

   albert e. patrick john w. williams concord n. h. 

   james m. trotter charles e. pindell j. m. trotter peter h. nott prayer williams andover pindell freeman ill slavery brethren spanish government spanish government england spain africans spain british government crispus attucks african slave porto rico african slave spanish government spanish government altar liberty williams applause queen antilles william h. purnell cooper institute
moret zorillia moret don manuel carlo cortes zorilla sagasta aldama guaimaro eastern department western department american government cuba executive congress cooper institute cooper institute congress cooper institute coolie congress jose ferrer de couto pindell el cronista negro slavery africa cooper institute congress gulf house representatives cabinet king amadeus senor zorilla congress spain cuba extraordinary loan fish senor zorilla fish fish diplomatic corps senate colonial cuban treasury bank havana millions dollars millions st. domingo mexico bank havana napoleon mexican cuban treasury havana bank treasury crown subscriptions havana madrid paris credit mobilier credit foncier south sea imparcial fish august madrid fish world-- cuba senor zorilla senor zorilla fish grant cooper institute m. zorilla paris anti international anti slavery conference m. zorilla porto rico international anti slavery conference porto rico porto ricans porto rico colonists representatives assembly guizot martin laboulaye broglie de julius h. wohbers joseph cooper london a. chameroozow conference thomas jordan angio american times liberty francisco de arango board fomento works francisco de arango corporation havana constituent cortes cadiz spaniards corporations cuba havana committee public works government committee public works don miguel facon governors general facon don jose antonio saco don benigno gener don gasper betancourt cisneros o'donnell don jose de la luz caballero havana philosopher commission don manuel martinez serano economic society havana facon
cuba governors dulce el siglo reporting commission antilles commission chambers spanish government spanish government globe tuesday slave trade cuba granville earl granville earl granville layard madrid majesty parliament majesty emancipado contract earl granville madrid hamilton d. e. sickles sir legation united states madrid department spanish government west india department spain christendom island cuba government spain coolies redress peninsula board ministry spain government spain convention austin stewart h. k. thomas buffalo t. e. grant j. w. duffin farmington n. y. western new york state william w. brown western new york congress south europe north house south slavery senate north north state slavery convention constitution william h. seward w. brown farmington ontario co. democratic government state state government state state convention state convention creator arabia articles confederation state decided state revolutionary congress constitution united states journal congress house journal house representatives congress burgess rhode island congress revolutionary war hon charles miner congress perry lake erie clark convention lake erie champlain martindale new slaves negroes congress congress journal congress jackson c. order thomas butler aid de camp slavery
samuel j. 1 samuel thomas jr. samuel wells j. w. loguen charles b. ray committee convention 

  gerrit mary springstead james baker rice caroline brown business committee james c. jackson william l. chaplin resolved convention committee chaplin committee chaplin committee joseph c. hathaway william r. smith seymour james c. jackson f. rice phebe hathaway louisa burnett william l. chaplin committee convention frederick douglass joseph c. hathaway francis hawley chas b. ray chas a. wheaton charles d. miller anne v. adams secretaries s. r. ward goodell h. burleigh loguen committee committee j. w. loguen james baker e. l. platt 

  joseph c. hathaway theodosia gilbert chaplin chaplin loguen liberty party chaplin james c. jackson joseph c. hathaway samuel j. charles a. wheaton g. w. clark r. smith george w. lawson cyrus p. grosvenor g. w. johnson n. y. francis jackson john g. whittier silas cornell thomas davis r. i. c. d. cleveland e. m. davis c. c. foote hon g. w. julian ind. hon c. durkee gerrit smith business committee chaplin wilson convention george w. clark edmonson convention north south negro north south north south north candor north north algerine state virginia death new york new england daniel webster moses stuart congress state new york new england states defeat john mclean federal constitution shun mclean reverend north negro negro house north american colonization society fear liberty party vigilance committee william l. chaplin lift cazenovia n. y. national convention william goodell gerrit smith smith lemoyne goodell united states william l. chaplin christian job william l. chaplin 

   chaplin prisoner!--and slavery
convention r. allen robert banks d. lewis robert banks n. w. jones w. w. brown buffalo chas b. ray h. h. garnit d. lewis a.h. francis r. francis charles b. ray frederic douglass a.g. beman convention convention convention robert banks prayer theo s. wright convention 

   g. beman new haven conn. w. w. matthews n. w. jones illinois chas b. ray h. h. garnit chas b. ray convention viz h. h. garnit robert banks david lewis theo s. wright c. lennox remond m. c. munro j. h townsend n. w.jones geo weir a. h. francis w. w. brown j. p morris 

  committee throne grace convention shall chair convention come business committee convention the.roll park presbyterian church park church h. h. garnit c. b. ray f. douglass c. l. remond prayer james n. gloucester liberty song c. l. remond fred douglass boston a. g. beman n. haven w. w. matthews theo s. wright n. y. city charles b. ray james n. gloucester j. h. townsend h. h. garnit john wendall utica b. s. anderson james james w. duffin jason jeffrey h. w. johnson james sharpe rochester ralph francis j. p. morris r. h. johnson david wycoff james p. jackson john granbia johnson batavia a. peek albert outley talbot k. b. dunlap niagara falls j. f. platt penn yan uriah lett francis s. h. davis jermin w. loguen bath 

   j. h. malvin h. robinson david lewis david jenkins j. m. cordozer a. m. sumner w. h. yancy watson w. c. munro robert allen henry jackson g. w. tucker nimrod w. jones chicago luke dod 

  north carolina raleigh joseph roxbury augusta frederic douglass h.h. garnit r.h. johnson f. douglass w.c. munro c. l. remond c.b. ray j.h. townsend theo s. wright e.b. dunlap j. sharpe 

  brethren wright convention convention convention 

  resolved thereon viz charles b. ray new york r. banks h.h. garnit davis buffalo viz w. w. brown j. h. platt j. jeffrey 

   j. n. gloucester new york
theo s. wright w. c. munro a. h. francis buffalo w. h. yancy s. talbot lockport convention prayer davis canada convention charles lennox remond yeas c.l. remond f. douglass c.b. ray j.h. townsend w. p. mcintire h.h. garnit t. woodson b.s. anderson j. fountain j. w. duffin j. jeffrey r. h. johnson w. sanders w. johnson a. peek a. outley s. talbot e. b. dunlap j. f. platt u. lett w. hall w. w. brown s. h. davis j. w. loguen d. lewis w. c. munro r. banks r. allen h. jackson—23 j. n. gloucester j. wandall j. sharpe j. p. morris e. b. dunlap g. weir g. w. tucker n. w. jones j. malvin d. jenkins—10 viz t. s. wright n. polk h. w. johnson h. powell j. p. jackson francis a. h. francis r. robertson a. m. summer w. watson w. h. yancy—13 h. h. garnit c. b. ray garnit ray h. h. garnit convention garnit denmark vesey nat turner mcintosh madison washington garnit convention garnit frederic douglass mr garnit garnit douglass garnit douglass james n. gloucester douglass c. munro garnit convention james sharpe rochester n. y. liberty song roll convention sharpe rochester sharpe e. b. dunlap niagara sharpe c. b. ray h. h. garnis f. douglass a. m. sumner s. n. davis r. banks f. douglass c. b. ray theo s. wright f. douglass watson r. h. johnson c. l. remond c. b. ray geo weir weir frederic douglass church christ rev j.h. townsend albany liberty song roll t. t. tatum buffalo h. h. garnit dod convention virginia c.b. ray thomas raleigh n.c. frederic douglass w.w. brown c l. remond r. francis p. harris h.h. garnit c. munro j. n. gloucester theo s. wright david lewis c.b. ray liberty party liberty party liberty liberty charles b. ray a. m. sumner w. h. yancy n. y. 

   robert banks james fountain utica n. y. 

   c. munro convention lover liberty henry johnson geo weir buffalo c. munro munro munro r. h. johnson frederic douglass douglass convention sumner cincinnati wright convention malvin cleveland
c. l. remond c. b. ray w. p. mcintire w. h. yancy sharpe rochester w. watson malvin cleveland charles b. ray a. m. sumner resolved sumner sumner convention munro watson cincinnati sumner outley lockport n. y. remond brown buffalo johnson rochester garnit time garmit c. b. ray press convention watson o. liberty song roll convention tho mechanic arts robert banks frederic douglass townsend albany remond yeas theo s. wright j. h. townsend w. p. mclntire h. h. garnit john wandall t. woodson james fountain jeffrey h. w. johnson a. peek r. h. johnson s. talbot e. b. dunlap u. lett d. lewis w. c. munto r. banks r. remond f. douglass james sharpe j. p. morris r. francis w. johnson a. outley j. f. platt g. weir w w. brown s. h. davis a. m. sumner w. watson w. h. yancy d. jenkins g. w. tucker h. jackson n. w. jones joseph roxbury—19 munro h. johnson wright colonization society missionaries missionaries missionaries colonization society american colonization american colonization society american colonization society missionaries american colonization society africa press resolved convention corresponding committee national convention national convention committee convention 

  house state maine rev. a. n. freeman h. g. piere n. h. rev. j. w. lewis mass. j. t. hilton wm c. nell r. i. j. e. crawford a. nigers j. w. c. pennington a. g. beman new york h. h. garnit james w. duffin new jersey l.p. rogers j. c. morel penn john lewis j b. vashon w. c. munro freeman ann indiana a. j. g. m. britton illinois n. w. jones troy n.y. convention agriculture c. b. ray townsend albany convention weir buffalo townsend j. n. gloucester wright freeman party f. douglass c. l. remond w. w. brown h. h. garnit w. c. munro freeman party liberty party committee liberty party convention liberty party convention freeman party liberty party state freeman party liberty associations convention
prayer charles b. ray convention j. n. gloucester r. francis ray new york sumner ohio convention convention banks michigan sumner francis rochester morris rochester convention beman beman garnit beman douglass remond ray convention sumner ohio prayer wright h. townsend w. p. mcintire h. h. garnit j. wandall e. b. dunlap w. c. munro r. allen n. w. jones j. roxburg—9 c. l. remond f. douglass a. g. beman t. s. wright c. b. ray b. s. anderson j. fountain j. sharpe g. weir a. m. sumner w. h. yancy d. jenkins g. w. tucker t. pollock.—14 

   wright c. munro sumner ohio sumner states union sabbath liberty party james h. gloucester h. h. garnit c. b. ray p. a. bell theo s. wright j. w c. pennington a. g. beman new haven h. h. garnit troy n. y. s. e. cornish newark n. j. committees convention viz c. b. ray h. h. garnit t. s. wright w. p. mcintosh convention park street church convention chairman business committee theo s. wright convention mechanic arts 

   robert banks george weir james h. fountain committee convention state state convention commercial mart convention resolved convention state state charles b.ray r. banks n. w. jones h.h. garnit t. woodson s. h. davis committee mercer co. mercer co. state state state ohio jackson co. state desert blossom brown shelby warren state state east south west west medes states territories territories state michigan convention committee resolved convention charles b. ray a. m. sumner w. h. yancy d. jenkins s. talbot committee convention albany n. y. 

  colored sabbath buffalo n. y. 

  colored baptist—1 sabbath geneva n. y. 

  colored n. y. 

  colored n. y. 

  colored yann n. y. 

  colored bath n. y. 

  colored n. y. 

  colored n. y. 

  colored sabbath sabbath johnson christian baptist independent methodist ezra r. johnson
jas n. gloucester theo s. wright c. munro a. h. yancy editorial digest manuscript file 

   project negroes editor file title organizations 

   jordan art copy title n.y. copy borrowed date date 

  project taken retd larry jordan n y times colored citizen state central committee academy music convention organize committee city stephen myers albany fred douglass heighland tribune 

  results convention tribune u s republican party radical press executive committee general committee state central committee convention late state central committee state education state central committee molson norwich albert freeman rome c w robinson waterville convention colored inhabitants state state convention convention a. crummell c. l. reason north america j. w. duffin a. steward rochester theodore s. wright j. t. raymond frederick olney charles morton secretaries convention austin steward rochester r. p. g. wright j. t. raymond albany presidents c. l. reason h. h. garnet theo s. wright f. olney p. h. reason c. b. ray j. w. duffin e. p. rogers archer c. morton j. wencell george baltimore a. h. francis buffalo convention convention e. p. rodgers p. johnson h. h. garnet state convention state flushing long state convention convention albany whig convention kindest state convention convention national anti slavery standard convention convention charles b. ray convention 

  resolved charles l. reason eli n. hall albany convention 

  resolved convention adopted charles b. ray james w. duffin charles s. morton albany p. rodgers john wendell schenectady archer williamsburgh theodore s. wright patrick h. reason frederick olney george baltimore troy h. francis buffalo state constitution thereon shall election"--we divine state state constitution state state state state henry h. garnet
charles b. ray theodore s. wright state state legislature resolved committee alexander crummell j.w. duffin j.n. marrs h. francis michael dougee uriah boston thomas james john chester henry r. crummell p.h. reason c.b. ray a. crummell h.h. garnet e.p. rogers rev. eli n. hall committee resolved convention committee state a. crummell j. sharp t.s. wright p.h. reason c.b. ray c.l. reason state p.h. reason a. crummell state state c.b. ray e.p. rodgers h.h. garnet u. boston a. crummell ray convention austin stewart ray p.h. reason u. boston e.p. rodgers a.h. francis a. dunbar j. sharp james w. duffin convention p.h. reason state art ii sec 1 state constitution state state constitution signed c. 

   alexander crummell state marah alex crummell james w. duffin j.n. mars committee committee state constitution state henry r. crummell u. boston j.w. loguen cts state patrick h. reason state house immediately committee patrick h. reason uriah william h. topp h. francis james sharp james w. duffin committee h.h. garnet troy c.s. morton m. dougee john p. anthony s. myers albany g.h. baltimore r.p.g. wright henry h. garnet alexander crummell charles l. reason state sexton william h. topp national convention charles l. reason alexander crummell wm h. topp charles b. ray alexander crummell austin stewart uriah boston john t. raymond theodore s. wright adjourned state society west aye colored americans new yorkers state central committee legislature signed c. 

   art ii sec state state constitution state constitution foundation guard art vii state
state facilities-- state state state south lake erie champlain plattsburgh sacketts harbor men state c. peculiar state state national governments citizens state convention state citizens state state a. steward pres 

  c. l. reason h. h. garnet spruce spruce state convention c. b. ray c. l. reason state charles b. ray john j. zuille theo s. wright charles l. reason timothy seaman state convention 

 

  convention state convention state state state state legislature ought state convention state state state suffolk erie clinton steuben state citizens state colored american hamilton baptist church state theodore s. wright charles b. ray n. y. alexander crummell n. y. charles s. morton frederick olney new york ray convention commonwealth state state convention bro raymond theodore s. wright james w. duffin henry r. crummell michael dougee albany standing committee convention adopted charles l. reason new york convention committee adopted alexander crummell theodore s. wright james w. duffin samuel streeter convention 

  7 p.g. wright john t. raymond charles l. reason n.y. henry h. garnet austin stewart state new york state state rocky mountains god charles b. ray standing committee charles l. reason eli n. hall albany convention 

  resolved committee convention adopted business committee charles b. ray james w. duffin charles s. morton albany s. rodgers wendell schenectady 

   archer williamsburgh theodore s. wright patrick h. reason 

  frederick olney h. francis buffalo 
  
rev eli n. hall albany 

  committee rules convention convention francis buffalo committee shall convention come business committee charles l. reason eli n. hall committee 

  committee roll convention 

  roll theo s. wright charles b. ray charles l.    reason alexander crummell frederick olney 
   henry williams patrick h. reason r. thompson jeffrey van clief 
  j. h. bishop john m. dolan 
  wm p. johnson 
  thomas jefferson 
  hudson james parkman 
  lloyd tillman 
  j.stay 
  william van alstyne 
  c. osterhout h. parker solomon groomer john t. raymond 
  eli n. hall 
  charles s. morton william h. topp david thomas 
  michael dougee 
   john n. mars 
  uriah boston james f. murray jacob waldron robinson f. van vranken a. johnson henry r. crummell john springsteal stephen myers richard thompson m. thompson william johnson henry jackson william queen henry johnson samuel streeter james baltimore nicholas bogart oliver king benjamin cutler hiram dalton john tate adam blake eli johnson h. emery j. lain alexander theily 
  william rich j. a. hubbard francis baker jacob brown francis l. allen ezekiel george h. highland samuel jefferson lewis george b. moulton george h. baltimore prince vameller robert butler wiilliam garison f. thompson anthony schuyler clarence p. seldon george garnet abram jackson james gardner moses f. van leer j. woods r. p. g. wright francis simson f. jackson john .wandell richard sampson francis dana t. harris willcox s. barnes g. murray m. miner francis thompson j. thompson francis la andrew grant frisby way john jamieson george baker charles sherman charles shim augustus gifford thomas van brankes george lansen john johnson daniel oliver 

  utica benjamin anderson george c. brown jermanus loguen joseph c. pankes p. rogers john m. brickens j. adams 

  syracuse john chester 

  ambrose dunbar james w. duffin henry jackson john watson thomas james austin stewart james sharp augustus washington l. i. 

  samuel v. berry 

  flushing l. i. 

  edward m. africanus john van huesen 

  greenbush john brown h. francis 

   york la tour armstrong archer business committee state constitution thereon shall state state constitution state state state
state resolved committee resolved committee henry h. garnet c. b. ray theodore s. wright state state legislature resolved committee alexander crummell j. w. duffin j. n. marrs resolved committee h. francis michael dougee uriah boston committee 

  resolved committee thomas james john chester henry r. crummell resolved committee p. h. reason c. b. ray a. crummell resolved h. h. garnett e. p. rodgers eli n. hall committee james sharp state adopted -a. crummell j. sharp t. s.wright p. h. reason c. b. ray c. l. reason legislature state p. h. reason a. crummell state state c. b. ray t. s. wright e. p. rodgers h. h. garnet u. boston a. crummell ray convention j. n. mars poughkeepsie austin stewart committee statistics committee address ray p.h. reason u. boston e.p. rodgers a.h. francis a. dunbar j. sharp james w. duffin convention p.h. reason state art ii sec 1 state constitution state state constitution signed c. 

   alexander crummell state marah alex crummell james w. duffin j.n. mars committee committee state constitution state henry r. crummell u. boston j.w. loguen cts state patrick h. reason state house immediately committee patrick h. reason 

   william h. topp h. francis 

  ambrose dunbar james sharp james w. duffin central committee h. h. garnet troy c. s. morton m. dougee john p. anthony s. myers albany g. h. baltimore daniel jones troy r. p. g. wright albany co. c. s. morton h. r. crummell f. g. murray washington co. j. harris h. granger coopers w. d. anderson utica s. r. ward peterboro onondaga co. j. chester schenectady co. r. p. g. wright l. johnson owego tompkins co. h. jackson w. johnson falls livingston co. j. crawford genesco c. mcgayner t. james seneca falls jefferson co. j. terrill ontario co. j. w. duffin d. h. ray monroe a. stewart rochester erie co. l. platt allegany co. j. peterson scio i. hough p. b. lee palmyra
bristol orleans co. r. gardner j. morgan n. blount oswego co. j. e. grant oswego cortland co. village broome co. c. spruce binghampton kings co. b. croger brooklyn a. s. v. berry new york co. j. j. zuille g. lawrence c. b. ray p. h. reason a. elston j. fields t. seaman w. p. johnson new york westchester co. u. boston t. harley kingston green co. j. a. furbord resolved committee henry h. garnet committee address hereditary state society mankind west aye colored americans new yorkers state central committee legislature signed c. 

   committee address alexander crummell charles l. reason resolved committee address people state committee secretaries d. scott committee expenditures sexton william h. topp business committee national convention national moral reform convention charles l. reason alexander crummell europe wm h. topp charles b. ray alexander crummell austin stewart uriah boston secretaries john t. raymond theodore s. wright adjourned art ii sec state state constitution state constitution foundation guard art vii state subjects state state state state common school system montauk buffalo state state springing state state state north south lakes erie champlain plattsburgh sacketts harbor men state c. peculiar state state national governments citizens state convention state citizens state state people state new york committee troy albany state convention convention state john quincy congress fugitive slave law;"2 colonization scheme state school question
suffrage question edward freeman rich c. edward seth hiram johnson pursuant convention court appeals stephen myers,3 richard wright esq albany pro tem h. hicks catskill e. n. hall brooklyn n. y. throne grace 

   convention myers wm johnson william h. topp charles e. seth benjamin cutler richard wright james p. johnson john springsteel abr'm johnson james m. williams henry johnson james youngs peter vandeveer jacob ennis rich edward h. bishop abraham stanley hicks martin cross brooklyn.--eli n. hall john n. stiles 

   williams f. johnson g. beman c. e. seth albany hitam johnson albany convention wm h. topp johnson charles e. seth john n. wm p. mcintyre convention w. h. topp s. myers convention s. myers seth convention c. e. seth francis douge stephen myers lists:-- william h. topp amos g. beman,4 william rich troy james morris williams albany coxsackie henry hicks charles e. seth mcintyre s. myers f. douge hiram johnson stephen myers richard wright william p. mcintyre c. e. seth john n. eli n. hall john n. brooklyn w. p. mcintyre topp convention convention convention c. e. seth francis douge john n. retired throne grace convention convention convention shall convention come business committee convention rule amended sessions convention mcintyre hicks prayer james m. williams william p. mcintyre mcintyre main p. mcintyre f. johnson ithaca convention fugitive slave business committee myers h. hicks state state wm f. johnson tompkins cutler albany convention brooklyn myers j. p. johnson albany question a. g. beman new haven wright f. johnson ithaca wm h. topp
mcintyre s. myers cutler hiram johnson myers convention prayer rev. e. n. hall topp r. wright yeas r. wright w. f. johnson j. n. stills richard wright benjamin cutler w. h. topp c. e. seth s. myers j. w. williams amos g. beman colonization elective schools fugitive slave bill c. e. seth b. f. cutler w. c. gardner 

   s. myers e.n. hall 

  schools a.g. beman 

  j.n. j.p. johnson bill 

  h. johnson r. wright prayer h. hicks mcintyre r. wright hiram johnson j.n. wright hicks american colonization society marquis de la fayette congress resolved convention gerrit smith resolved convention impartial citizen,6 s. r. ward boston telegraph stephen myers delavan state temperance union frederick douglass paper,7 wm f. johnson r. wright wm f. johnson wm h. topp mcintyre wm f. johnson convention s. myers r. wright wm h. topp cutler jones mcintyre hiram johnson convention p. vandivere hicks myers f. johnson n. y. tribune augustus convention convention mcintyre j. n. question j. n. hiram johnson f. johnson e. edward seth stephen myers myers william h. topp t. johnson ithaca convention 

  committee mcintyre s. myers e. n. hall minutes hiram johnson f. johnson junius c. morell brooklyn l. a. williams j. n. esq fugitive slave c. e. seth fugitive slave w. f. johnson hiram johnson convention legislature hicks legislature mcintyre myers seth jones w. f. johnson mcintyre hiram johnson topp
topp legislature convention legislature state p. mcintyre j. n. 

  h. hicks 

  committee petition williams prayer a. g. beman j. n. express express albany seth convention mcintyre convention w. f. johnson myers johnson express hicks topp schools education topp topp mcgrawville college,11 w. f. johnson topp w. p. mcintyre legislature hicks a.g. berman resolution gerrit smith convention smith mcintyre w.f. johnson topp j.n. cutler convention convention hicks cutler convention w.f. johnson cutler mcintyre cutler topp hall jesus christ hiram johnson resolved state central committee state convention state central committee w. h. topp s. myers albany f. johnson ithaca tompkins george weir jr. charles b. ray w. h. topp c. e. seth h. hicks w. p. mcintyre j. p. johnson legislature trustees capitol convention carried jenkins superintendent convention carried convention seth hicks convention question w. p. mcintyre f. h. douge s. myers 

   finance committee convention e. n. hall w. h. a. g. beman 

  w. rich 

  j. w. williams c. e. seth 

  h. colonization society passibus aequis state proudfits,12 buchanans,13 cressons,16 gurleys,17 governors lecturers orators presidents africa africa africa american colonization africa state land fund colonization society state legislature state africa commonwealth legislature liberia american colonization society delaware 4 kentucky 255 society 6,116
u. s. government society u. s. government briant stanton"20 congress general government bunker hill red bank valley forge erie champlain west coast africa american colonization society pray black state convention africa colonization society hydra convention gurley plenipotentiary c. c. africa liberia,21 c. c. 

   c. edward seth benjamin f. cutler william gardener 

   state state state state state state state state constitution bunker hill concord lexington lake erie lake champlain creator ark covenant constitution united states sec missouri union 1821 congress admission union state congress sec general assembly state sec state union missouri union congress state constitution united congress james monroe congress missouri union convention 1821 state state state constitution congress state mcilvain v. cox lessees cranch chan kent.22 state state state states union caste united states colonial mansfield alter liberty venerated breast unchristian inhuman mene hiram johnson richard wright william rich state fugitive slave law national legislature sympathy brethren supreme law giver liketh best them,"--and creator constitution united states court king england john davenport,25 divine gerry beman 

   john nelson 

  j. p. johnson education schools central college central college state s. myers e. n. hall 

  committee capitol city albany
constitution state sec state basis,-- legislature w. p. mcintyre j. n. 

  h. hicks committee howard university washington d. c. 

  reference john quincy adams james monroe house representatives congress congress george walker black resistance fugitive slave law columbia university stephen myers albany vigilance committee myers empire state washington hunt republican party edwin d. morgan gerrit smith myers smith negro albany voice freedom morgan amos gerry beman jehiel c. beman wesleyan university beman underground railroad douglass africa marquis de lafayette 1757 brandywine frederick douglass paper north civil war douglass monthly c. morel morell negro convention national convention free people colour address morel new york express gerrit smith central college negro charles l. reason william g. allen alexander proudfit d.d. thomas buchanan 1837 society africa fifth annual report colonization society city new york constitution society new york 1837 jehudi ashmun american colonization society 1826 west indies henry clay american colonization society elliott cresson philadelphia quaker young men colonization society pennsylvania american colonization society new england south england ralph randolph gurley american colonization society 1822 society african repository society north west south john b. pinney american colonization society american colonization society frederick perry stanton congress lincoln administration james kent 1763 columbia college kent united states american revolution commentaries american law 4 kent negro james sommerset manfield daniel v mene belshazzar king babylon daniel belshazzar john davenport new haven connecticut 1638 davenport edward whalley d. william goffe d. 1679 charles 1600 1649 new york state constitutional convention george walker afro- charles z. lincoln
showing origin development judicial construction constitution 5 proceedings new york state council colored people january 2 1854 state councils new york state council j. w. loguen syracuse william h. topp constitution national council states canada national council state topp rich duffins committee j. w. loguen chair minutes j. w. loguen syracuse j. c. morrel brooklyn rice troy d. k. mcdonough j. w. b. smith state council messr rick smith duffins j.w. loguen j. c. morrel rec j. w. duffins cor rich treasurer council wm h. topp council new york state council mcdonough committee national council morrel council mcdonough committee rules regulations rules state council 

  rules council throne grace council chair council council committees council council business committee committee council sessions council w. rich j. w. duffins committee j. b. smith duffin smith j. wilson committee j. w loguen communication george weir boston poughkeepsie business committee lougen woman rights council rich troy morrel loguen loguen business committee j. b. smith national council adopted resolved committee statistics census colored population state land mechanics capital committee duffins geneva boston poughkeepsie h. m. wilson new york city committee state districts district districts state council districts laid 4th standing committee petition legislature council districts state council ticket rejected state lecture new york state council adopted state council report council adopted resolved committee ways means committee school privileges state council committee ways means william j. wilson brooklyn j. w. loguen syracuse charles b. ray new york school privileges j. c. morrel brooklyn j. w. c. george weir buffalo state council state national council adopted industrial school state new york adopted 

  signed
hunt hunt horatio seymour hunt message expatriation free coloured people frederick douglass paper lewis h. putnam liberian agricultural emigration society american colonization society samuel e. cornish george t. downing american colonization society putnam negroes new york american colonization society liberia emigration frederick douglass paper george afro american albany n. y. october state convention hamilton street african church william howard zion standard j. s. boseman h. molson j. a. prime troy j. w. logan syracuse peyton harris buffalo day convention congress civil rights freedmen bureau cheers limbs brethren day fifth massachusetts fourteenth rhode island day brethren lift wagner olustee milliken bend lincoln day day empire state susan b. anthony w. w. broom council 21 colored loyal league new york day pettingill state state constitution state state state state central committee committee resolved committee state national state resolved convention convention colored soldiers sailors committee convention j. j. clinton colvin albany william pettingill troy susan b. anthony anthony convention convention anthony convention 


  address republican commonwealth federal union este sharing state state supreme land scars montesquien free state empire state constitution state state sec shall convention revise constitution convention state constitution state empress congress william floyd philip livingston francis lewis congress susan b. anthony a. j. colvin albany convention radical party state colvin southern states memphis post hoy union month union hoy
elton constitution ohio equal rights league baptist church david jenkins columbus poindexter columbus j. a. thompson j. mcsimpson j. t. ward j. m. devine committee credentials jenkins poindexter j. t. ward j. a. warren eld g. w. bryant wesley gassoway henry hurd h. ford j. m. devine george w. wilson benjamin hudson convention j. a. warren james poindexter james poindexter david jenkins j. a. warren e. davis f. d. merritt j. mcsimpson g. g. collins j. a. thompson jesse devine chaplain david jenkins samuel troy jr. j. d. betts j. h. johnson finance committee business committee a. j. anderson d. jenkins john booker e. c. jackson r. j. robinson rev. h. j. young john a. warren h. ford j. miller j. mcsimpson henry hurd a. n. redman j. c. abney robinson resolved convention general assembly referred business committee david jenkins convention murray pennsylvania robert hamilton anglo slavery freedom c. 

   business committee poindexter business committee a. j. anderson convention david jenkins national convention james poindexter poindexter convention laid henry hurd referred business committee john booker rufus peter h. clark business committee national jenkins j. a. warren minutes a. j. anderson business committee a. n. redman m. david jenkins legislature laid business committee national equal rights league laid j. a. thompson convention thompson thompson state league business committee david jenkins executive committee iaws state national convention c. 

   p. h. clark resolutions reported business committee p. h. clark convention kinney zanesville j. mcsimpson w. gassoway convention j. a. warren hr j. m. langston j. a. warren e. davis g. w. bryant david jenkins james poindexter j. m. langston david jenkins j. m. langston national equal rights league p. h. clark
a. n. redman dinsmore p. o. 

  j. d. betts anna p. o. 

   e. r. conrad joshua smith troy j. p. wilson g. w. wilson john miller r. o. smith john h. williams chillicothe p. h. clark cincinnati jackson m. moore john p. sampson rufus conrad j. a. shorter john t. berry lee p.o. henry williams gallipolis charles a. yancy berlin x. roads 

   g. w. harrison harmar 

  honorary robert hamilton church street p. h. murray reading government union state national legislature state south convention divine agency american government divine agency union army abraham lincoln,3 s. p. chase united states army james convention butler state boards education general government state convention legislature state league cincinnati faculties executive boards xenia 0 oberlin college oberlin lorain co. iberia college morrow co. state executive board state equal right league state state legislature david jenkins esq executive committee state rights league national convention convention baptist church church convention state state state equal rights league ohio state auxiliary equal rights league state national society church corresponding treasurer executive board league executive board league executive board executive board corresponding treasurer executive board executive board executive board annual report executive board executive board executive board executive board executive board board executive board executive board peter h. clark david jenkins john booker corresponding john p. sampson conrad treasurer a. j. anderson j. m. moore j. t. ward j. a. shorter j. h. scott 

   benjamin f. butler union fidelity courage farewell benj f. butler copy harvard university thomas woodson
lincoln lincoln u. s. supreme court salmon p. chase chase negro fort pillow massacre 6th u.s. heavy artillery confederate n. b. forrest business committee colored people state convention gentlemen convention committee legislature state convention convention l. d. tailor e. fields l. jenkins m. tailor state state redeemer statute books demagogues george mcduffie c. j. ncnalty far west american freedom prosperity slavery state state state supreme whigs democrats liberty men american washingtons jeffersons laws enlightened incubus david jenkins j. l. watson committee a. m. e. church w. l. mcafee palladium liberty e. fields chair mr. lewis jenkins l. d. taylor e booker w. l. mcafee state l. jenkins p. litchford a. m. taylor l. d. taylor committee d. jenkins delany d. d. indiana freeman government state freeman state mason liberty birney south south publications union whig senate a. barrett m'afee boston post shaw supreme court robert t. lucas edward fitzgerald upshur navy landsman board pacific virginia court shaw state state lucas jacob astor 

   john jacob astor waldord chesapeake bay 

   astor garb chesapeake astor astor oswego niagara detroit michilimackinac astor canadas astor american fur company pacific rocky mountains pacific astor northwest fur company 

   american fur company a. canton pacific astor astor
john m. brown moses john booker j. william lyons peyton shelton w. hurst burnham n. nooks john watson lawrence w. minor john l. watson james s. thompson luke matthews pursuant state central committee mass state convention convention bethel church d. jenkins franklin john t. ward ross pro tern w. hurst burnham muskingum convention absence convention j. m. langston c. h. langston convention dr. charles h. langston ross john l. watson j. s. thompson n. nooks jackson lawrence w. minor charles m. wilson hamilton j. monroe cardozo convention committee william h. day j. mercer langston george r. williams david jenkins w. h. burnham shelton j. m. brown t. j. merritt l. d. taylor john m. brown convention 

  committee ward booker mcgowan j. m. cardozo john l. watson p.m. convention chaplain 

  committee rules government w. h. day wallace shelton convention 

  report a.m. motion poindexter l. watson watson black laws state state referred act legislature backus bill central committee day freedom gathering l. dow taylor hall house representatives committee eli nichols thomas brown david jenkins elder shelton hall jenkins legislature black laws committee poindexter l. d. taylor t. j. merritt david jenkins j.m. brown watson cuyahoga j. mercer langston shelton carried copeland taylor copeland watson lorain convention convention convention watson cuyahoga shelton copeland convention convention jenkins eli nichols committee watson lorain watson c. h. langston convention depp nichols poindexter watson poindexter convention watson poindexter poindexter convention convention j.m. langston
c.h. langston jenkins congress committee jenkins charles h. langston taylor congress officers convention state day c.h. langston shelton jenkins brown franklin jenkins convention chaplain jenkins dow taylor jenkins jenkins j. state j. l. watson cuyahoga pilgrim fathers w. williams state state union depp fight j. s. thompson j. mercer langston convention convention homo nihil humani wilson williams williams william h. burnham hall house representatives jenkins hall jenkins messrs j. l. watson cuyahoga hall house convention state house financial comittee convention hall house representatives w. h. day j. l. watson house representatives convention 

   john l. watson james s. thompson j. l. watson cuyahoga south brethren house j.m. brown watson convention w. said baptists nooks said nicodemus j. m. brown conference a.m.e. church wallace shelton said poindexter langston langston poindexter elder shelton williams j. s. thompson chair williams j. m. brown j. mercer langston j. mercer langston w. hurst burnham committee l. watson cuyahoga j. l. watson committee j. m. brown merritt point convention chair w. h. burnham g. r. williams secretaries convention williams convention burnham o'clock a.m. amendment convention convention elder shelton state central committee
david jenkins james poindexter lorenzo d. taylor john m. brown franklin wallace shelton hamilton c.henry langston ross john l. watson cuyahoga d. jenkins state w. howard day c. henry langston w. howard day j. mercer langston delegates national convention messrs. c. henry langston w. howard day john l. watson david jenkins shelton james s. thompson thomas brown john m. brown j. mercer james poindexter charles m. wilson t. jefferson w. hurst john i. gaines john b. lott bowles george r. williams w. h. day john l. watson david jenkins day j. mercer langston gentlemen oberlin day l. day thomas brown brown langston pres langston watson cuyahoga j. m. langston shelton hallelujah hallelujah j. l. watson cuyahoga douglass delany national convention secretaries malvin secretaries douglass cleveland roars jenkins poindexter jenkins blake j. mercer langston j. l. watson cuyahoga convention poindexter brown business committee jane p. merritt convention watson lorain burnham reynolds day eli nichols day financial committee jenkins convention sexton watson convention hale root giddings john g. palfrey langston j. mercer john watson george r. williams w. h. burnham minor watson society state convention w. howard day day convention convention convention day ladies liberty equality fraternity convention state ohio state declaration sentiments state national i. nations jesus christ general assembly state convention ohio convention legislature state
congress convention state lecturer traverse state address people state state henry h. garnet state exclusively state state state county societies parent society parent society committee convention state south ohio stage company stage houses american slavery h. g. warner seminary rochester frederick douglass,13 central committee state convention central committee resolved convention national convention provided national convention hale giddings root u.s. congress north rochester n.y. convention synopsis synopsis committee publication 

  resolved synopsis treasurer convention responsible dollars secretaries national secretaries convention national convention convention black laws state creator state liberty birth privileges convention ohio constitution convention ohio state constitution general assembly asylums blind deaf dumb lunatic houses poor lunatic asylum citizens 5th state bill rights ohio state constitution states union state state state articles confederation states union -state satanic constitutions constitutions men state citizens ohio general assembly david christy american colonization society state legislature stat ohio africa state christy colonization homo citizens ohio william howard day charles henry langston wallace david jenkins 

   john m. brown john l. watson james s. thompson hamilton wallace shelton charles m. wilson john i. gaines 

  brown george r. williams henry taylor 

   franklin david jenkins muskingum w. hurst burnham jefferson walker jackson n nooks 

  champaign lewis adams 

  
andrew manly shelby enoch shackler william h. day montgomery thomas jefferson 

   john l. watson william bird james s. thompson isaac stanton t. j. merritt mcpherson turner green westley roberts marion kinney samuel white jr. thomas scott 

   highland john taylor clark harrison stark j. j. walls mercer j. bowles otho martin 

  erie j. b. lott wayne s. h. brown elisha bird william cook belmont a. harper harrison thomas steward ohio daily standard black laws state state house day oberlin j. l. watson cleveland state house columbus columbus state journal oberlin evangelist 

  convention freemen state state charles h. langston esq chillicothe convention hall house representatives william h. day oberlin day john l. watson watson thomas jefferson state black laws w. p. n. 

   gazette hall representatives house day reserve houses sitting christy geo b. williams ohio standard convention o. agitate convention colored freemen state state charles langston convention hall representatives oberlin day john m watson watson thomas jefferson state david walker walker appeal articles united states walker negro national convention negro citizens buffalo new york rochester new york douglass rosetta seward seminary rosetta negro douglass rosetta rosetta h. g. warner rochester courier douglass warner philip s. foner life frederick douglass pursuant state central committee delegate state convention convention bethel church city d. jenkins l. d. taylor franklin c. a. yancy n. nooks convention
convention john watson w. h. day brown c. ross county h. ford j. d. pattison l. adams 

  madison j. l. watson j. mercer langston h. f. douglass jas monroe jones n. nooks a. yancy j. w. stuart d. s. moss g. adams f. wilson lott sr h. lott jr. j. h. johnson g. r. williams dr. c. h. langston l. d. taylor j. booker p. letchford w. s. davis j. m. brown t. washington t. j. goode j. h. johnson d. hart j. bennett john jackson thos jefferson g. w. evans convention 

  committee convention h. f. douglass c. h. langston j. l. watson l. d. taylor w. h. burnham john watson lorain john gee c. a. yancy k. artis george r. williams j. p. underwood j. d. pattison copeland j. l. watson convention convention j. mercer langston watson reserve w chair w. h. day g. adams elect chair convention l. d. taylor jefferson manual convention 

  d. jenkins convention john mercer langston c. h. langston ross t. h. johnson greene john gee gallia a. strauder j. d. pattison champaign thos brown lorain f. wilson warren j. j. pearce eric j. lott geauga d. l. moss j. p. underwood jason j. purnell mercer w. h. burnham muskingum g. w. evans n. morgan clark g. hilton morgan l. d. taylor w. h. day lorain business committee day convention cleveland true j. mercer langston c. h. langston c. h. langston w. h. burnham j. booker 

  convention chair minutes w. h. day state convention colored adams champaign j. watson lorain convention j. l. watson cuyahoga business committee j. mercer langston convention 

  committee convention c. h. langston poindexter w. h. day convention state burnham divine poindexter c. h. langston convention chair underwood scriptures convention poindexter j. m. langston c. h. langston convention c. h. langston convention convention chair prayer
j. d. pattison minutes copeland franklin douglass chair artis secretaries c. h. langston j. mercer langston business committee convention constitution 

  committee w. h. day l. d. taylor t. brown c. h. langston h. f. douglass convention chair prayer stewart-- williams state pro slavery press city jenkins franklin burnham convention state eastern lott divine j. mercer langston north star douglass cleveland national convention north star baconian philosophy christian herald methodist ohio inferior union c. h. langston j. m. brown langston nooks langston cuyahoga c. h. langston langston j. l. watson c. h. langston j. jackson c. h. langston j. mercer langston w. h. day d. jenkins c. h. langston g. r. williams w. h. burnham w. h. day convention w. p. morgan j. n. stuart w. h. day f. wilson j. w. delany gerrit smith constitution u. states j. w. stuart l. n. milnor c. h. langston j. gee 

   w. h. burnham monroe jones prayer nooks w. copeland w. h. day j. m. langston h. f. douglass d. jenkins c. h. langston state d. jenkins w. h. day j. mercer langston w. h. day j. mercer langston 6 c. h. langston speakers poindexter speakers j. l. watson w. h. day c. h. langston j. m. langston langston j. m. brown douglass sampson p. lewis divine jas 

  monroe jones j. p. underwood speakers burnham jas m. jones j. m. langston burnham prayer underwood gee burnham preamble resolutions j. l. watson j. l. watson j. mercer langston state ohio methodist e. conference j. m. brown gee consent langston
jenkins house representatives ohio legislature l7 state central committee l. d. taylor john booker a. m. taylor j. m. brown j. m. brown prayer underwood j. m. langston l. d. taylor j. p. underwood hall house representatives w. h. day j. l. watson j. m. langston legislature state j. poindexter jenkins c. h. langston select committee langston 

   w. h. day g. r. williams j. mercer langston ohio standard douglass ohio standard state durable,--he j. j. pearce yancey c. h. langston state w. h. day w. h. day state society ohio colored american league league treasury treasury 4th county associations leagues annual meeting association treasury league corresponding treasurer executive committee executive committee state meetings league executive committee agents lecturers executive committee officers league j. l. watson j. watson lewis adams 

   john mercer langston william h. day john gee treasurer 

  j. w. stuart executive committee g. r. williams lecturers executive committee american league poindexter l. d. taylor d. jenkins c. h. langston john booker william h. day convention oberlin colored american league scurry g. r. williams hall house representatives watson langston chair 

  prayer elder jones h. f. douglass j. l. watson lorain county state central committee henry hurd justin holland jenkins convention 

  financial committee l. w. minor c. h. langston convention nichols franklin convention ohio standard c. h. langston ohio standard voice oppressed nichols convention convention trustees a.m.e. church l. d. taylor press samuel jones john jackson j. purnell madison county 

   f. wilson c. h. langston legislature william h. day state ohio
state state national i. nations jesus christ state american slavery c. h. langston american slavery respect business committee state convention state state constitutional convention convention convention constitutional convention state convention appoint committee state convention appoint committee state convention colored american league state state l. w. miner j. mercer langston convention 

  resolved house slavery d. jenkins esq state state legislature ohio union 

  resolved state w. h. day legislature black laws w. h. burnham preamble church american slavery christian herald a. r. green state ohio conference a. r. green state state state state v. william h. day c. h. langston j. m. langston h. burnham david jenkins 

  geo r. williams c. h. langston j. mccune legislature new york state state justin holland 

   h. hurd gentlemen convention black laws south north europe liberty south state americans america henry hurd e. glover printer colored men ohio general convention colored men state elective franchise state ohio justice- john quincy adams webster seward fortesque bey tunis algerines creator allen state ohio state constitution united states constitution supreme state kent vol ii sec citizens constitution congress kent baldwin states new york states union andrew jackson sons freedom americans declaration american independence articles confederation supreme law land slate ohio
state lake champlain ask black rhode island regiment red bank congress revolutionary convention state stale county auditors state slate hon saml galloway right suffrage stale new york william h. seward charles h. langston charles a. yancey 

  committee convention colored citizens state columbus second baptist church state central committee l. d. taylor c. h. langston w. h.burnham coshocton t. n. stewart convention h. ford douglass 

  champaign h. h. ford ross j. mercer langston t. n. stewart madison clark g. stanup wm jackson w. hurst burnham john booker james poindexter l. d. taylor john 

  brown j. h. johnson john t. ward c. h. langston james dunlap william walden 

   j. berde j. mccarter simpson thomas haines jerome stebot 

  seneca felix whitsill darius roberts melton w. howard day hamilton joseph henry perkins john i. gaines john jackson lawrence w. miner d. jenkins charles h. langston charles a. yancy esq h. ford esq h. h. ford john booker t. n. stewart jackson gallia convention j. mccarter simpson muskingum david jenkins franklin j. mercer langston ross h. f. douglass cuyahoga h. h. ford w. hurst burnham charles h. langston t. n. stewart gentlemen convention emancipation slave elevation colored american l. d. taylor convention committee j. mccarter simpson l. d. taylor h. ford john booker hope h. h. ford doct c. h. langston convention hamilton campbell convention j. mccarter simpson convention j. mercer langston j. mcc. simpson convention carried simpson chair prayer chaplain simpson c. a. yancy h. f. douglass convention doct c. h. langston convention convention j. t. ward franklin james poindexter l. d. taylor franklin c. h. langston j. mercer langston chair 6th c. a. yancy j. mercer langston
c. a. yancy barrett franklin j. mcc. simpson chair antislavery j. mcc simpson william hope convention chas a. yancy convention doct c. h. langston convention convention l. d. tayor w. howard day j. mercer langston american congress fugitive slave law habeas corpus doct c. h. langston congress c. a. yancy chairman:--i state convention state church thos harris pike j. h. johnson franklin douglass cuyahoga constitution united states chas h. langston church church church convention chair prayer j. mcc. simpson c. a. yancy e. davis a.m.e. church convention h. ford douglass c. h. langston c. a. yancy taylor yancy h. ford douglass john brown franklin h. f. douglass constitution united states union convention slave trade states convention slave trade africa american literature fugitive law upas monument american liberty warren,1 congressional american congress webster habeas corpus trial jury franklin jenkins gubernatorial smith fugitive law slavery union douglass day lorain douglass constitution united supreme court slavery court shall douglass bunker hill fugitive bill c. h. langston president:--i douglass slavery universe resistance tyranny chair douglass c. a. yancy yeas h. f. douglass t. n. stewart j. parnell h. h. ford c. a. yancy lewis g. stanup w. hurst burnham james dunlap john booker l. d. taylor john brown c. h. langston j. freeland j. h. johnson james poindexter john t. ward j. bird thomas harris
jerome stebot felix whitsill mills melton levi c. h. langston james poindexter c. h. langston constitutional convention c. a. yancy c. h. langston james poindexter common school law 1849 w. h. day brown franklin brown hamilton delegation joseph h. perkins john i. gaines john jackson lawrence w. minor brown c. h. langston h. ford douglass c. h. langston j. mercer langston d. jenkins james poindexter j. mccarter simpson chair convention t. n. stewart j. i. gaines hamilton c. a. yancy jackson superintendants public schools ohio legislature resolved convention ohio legislature colored superintendant c. h. langston national convention perkins l. d. taylor franklin j. h. perkins w. h. day w. h. day state convention colored men gentlemen:--the state convention editors newspaper voice disfranchised c. h. langston william h. day c. h. langston l. w. miner c. h. langston ford douglass hon r. wood ford douglass j. henry perkins hamilton prayer w. roberts c. a. yancy state central committee c. h. langston l. d. taylor c. h. langston j. h. perkins-- j. mercer langston state printing press state state state press committee v. william h. day charles h. langston j. mercer langston committee chair chaplain scriptures c. h. langston delegates roberts seneca c. a. yancy l. a. stanton m. j. hopkins l. m. jenkins c. hacley s. mason s. p. scurry l. harper j. mccarter simpson w. h. day c. h. langston national convention held buffalo state central committee j. i. gaines j. h. perkins j. jackson hamilton w. h. day elective franchise free independent constitutional convention free colored citizens state colleges academies seminaries deaf congress fugitive slave law writ habeas corpus fugitive slave garb charles i.
county state state convention american slavery resolutions temperance societies hon reuben wood resolved convention ohio legislature district schools state national convention national convention queen victoria resolved corresponding committee national convention state central committee churches state colleges academies seminaries treasury american colonization society ahashueras,5 calvary black man garb charles 1st england c. a. yancy resolved convention resolved convention convention 

  address colored men ohio general convention colored men state elective franchise state ohio john quincy adams webster seward,6 bey tunis algerines creator allen state ohio state constitution united states constitution supreme state kent vol ii congress kent baldwin,11 united states new york states union andrew jackson sons freedom;"--as declaration american independence articles confederation supreme law land state state lake champlain ask black rhode island regiment red bank congress revolutionary convention state state county auditors state state hon saml galloway right suffrage william h. seward william h. day charles h. langston charles a. yancy copy harvard university joseph warren american revolutionary bunker hill francis marion american revolutionary war south st. peter st. paul 

   caligula caius caesar germanicus a.d. rhine ahasuerus b.c. hebrew ahasuerus esther xerxes king persian khshayarsha esther haman ahasuerus esther mordecai new york seward compromise fugitive slave bill john fortescue court king edward coke parliament house commons coke royal proclamations contrary law null void william curtis originally whig republican
bill fugitive slave law 1850 roger sherman republican party henry clay christopher greene american revolutionary points bridge westchester county boston massacre samuel galloway horace mann whig party congress pursuant state central committee state state baptist church sabram cox lorain alex h. f. douglass 

   hargrove s. t. jones columbiana davis john brown r. b. leach george vosburgh thomas phillip williams j. pierce bowman co.—s. g. smothers franklin h. langston john booker john brown d. jenkins l. d. taylor h. f. douglass john t. ward edward davis john r. bowles wilson eavens dempsey roberts hamilton ferguson b. bowser licking co. archer w. walden sterling watson s. cox j. mercer langston h. yancey co.—isham martin 

  montgomery johnson thos jefferson r. randolph 

  ross f. james t. j. jean roberts jno t. ward j. j. pierce thomas jefferson r. b. leach j. mercer langston cox prayer jeremiah bowman fairfield andrew j. gordon cuyahoga franklin j. mercer alexander ferguson hamilton norman ross thos jefferson montgomery d. roberts seneca c. h. langston john r. bowles greene jas h. yancey e. davis franklin i. martin morrow l. d. taylor business committee john johnson john f. james alex ferguson s. cox anthony young james davis j. mercer langston l. d. taylor l. d. taylor d. jenkins john watson john tooker r. b. leach james h. yancey l. d. taylor c. h. langston house c. h. langston j. t. ward e. m. k. glen wm l. chaplin chaplin washington d. jenkins john watson holliday t. j. jean 

  committee business committee jefferson manual j.h. yancey l.d. taylor committee john watson s. cox railroad a. ferguson j.m. langston h.f. douglass j. bowman c. h. langston j. booker reynoldsburgh franklin business committee 

  business committee wm h. day american slavery
slavery elective franchise convention state anti slavery society state colored american state society ohio state anti slavery society colored american society treasury treasury treasury society corresponding treasurer seven executive committee executive committee society lecturer state society annual report executive committee executive committee executive committee newspaper william h. day maine liquor law agricultural fairs state agricultural fair resolved convention vigilance committee state central committee supreme court convention american colonization society north american colonization society south east state national legislature ohio senate cushing blacks mulattoes bill fugitive bill haytien emperor w. h. day e davis prayer isham martin state central committee railroad ohio state anti slavery society j.m. langston e. davis james davis j. bowman t.g. gene h.f. douglass c.h. langston j.m. langston marine liquor law s. cox john watson lorain legislature house representatives day gordon cuyahorga colonization society riddle hamilton senate state r. hammond colonization society american slavery john watson lorain hope delaware douglass franklin slavery w. h. day colonization journal frederick douglass day w. h. day j. f. james 

  resolved convention ohio state society a. j. gordon cuyahoga d. jenkins franklin s. cox lorain sec'y w. h. day cuyahoga treasurer john watson lorain j.h. yancey e. davis h. f. douglass franklin s. f. jones john brown cuyahoga thomas jefferson montgomery j. mercer langston lecturer officers john booker ohio state anti slavery society j. m. langston ohio state j. bowman
business committee dayton state central committee thomas jefferson dayton john jonson 

  c. h. langston cleveland cuyahoga county 

   resolved convention state wm c. nell boston d. jenkins secretaries business committee finance committee w. h. day convention trustees church secretaries c. h. lawrence 

   john r. bowman 

  j. m. yancey edward davis secretaries state central committee john booker d. jenkins john booker convention motion p. h. clark franklin state convention j. mercer langston solomon grimes j. h. harris jenkins l. d. taylor c. h. langston john booker w. b. ferguson j. poindexter james evans martin j. s. ward george johnson john i. gaines peter h. clark george johnson anderson flinn granville foster d. e. james c. d. williams j. a. chancellor j. h. williams coles lewis toles 


  champaign county henry ford john h. williams francis adams george reynolds h. t. rankin 

   d. harris j. bruce j. j. williamson 

  greene county james lott john miner 

   john malvin 

  committee convention john i. gaines l. d. taylor c. h. langston a. flinn thos benford c. a. yancy john booker granville foster w. d. harris john m. langston c. a. yancy john booker charles williams john i. gaines p. h. clark charles williams james poindexter john booker a. j. scott 

  address peter h. clark c. h. langston c. a. yancy d. jenkins john williams solomon grimes a. flinn c. h. langston l. d. taylor d. jenkins d. jenkins g. johnson j. h. harris c. h. langston john booker d. jenkins turban bethel church convention bethel church city hall langston clark gaines committee business man destroy american colonization society society franklin pierce cass douglas atchison stringfellow fugitive slave law american slavery federal government freedom anti slavery society godspeed caste taxation representation convention committee appointment committee prepare petition convention legislature convention legislature resolved convention state organization state mechanics institutes agricultural associations educational literary temperance moral reform societies j. m. langston j. m. langston
convention john i. gaines peter 8 clark d. jenkins p. h. clark c. a. yancy convention clark j. m. langston john i. gaines c. h. langston l. d. taylor city council city hall convention plan state organization 

  committee state organization state ohio convention state central committee state convention treasurer perform convention central committee state central committee state state central committee state central committees state central committee state central committee county state central committee state convention state state central committee treasurer state central committee senate house citizens ohio general convention general assembly state state art v. sec i. state statutes hath great britain american colonies silken garb italy supreme court bill rights state metropolis state state state state state convention peter h. clark cha'n charles langston charles yancy d. jenkins john williams solomon grimes anderson flinn john m. langston john i. gaines l. d. taylor committee canfield brown taylor geauga harris ladies anti slavery society convention disfranchised capital city state state freedom time liberty slavery uncontrovertible:--the omnipotent omniscient manhood liberty independence free government church state europe briery lucifer republic 

  intuitively apex civilization consequent power brong king eternal immortal liberty humanity sara g. staley constitution state convention $ ladies a.m.e. church 5.00 committee publication jenkins l. d. taylor j. watson j. malvin w. a. scott j. booker w. h. day-- state central committee state convention american slavery gerrit smith convention colored congress convention j. r. giddings 

   jenkins l. d. taylor j. watson j. malvin w. a. scott w. h. day john malvin 

   jonathan underwood isham martin 

  j. t. ward p. h. clark 

  l. d. taylor convention
state organization state central committee d. jenkins c. h. langston john t. ward state central committee c. h. langston sec'y state state peter h. clark hamilton frederick douglass paper john mercer langston john jones oberlin college j. i. gaines charles h. langston thomas goode david jenkins john booker jno malvin w. h. burnham john watson supreme bench kneel altar united states hon henry a. franklin pierce james buchanan,2 state central committee city hall jenkins franklin john watson lorain w. h. burnham cuyahoga j. a. chancellor w. p. morgan logan committee j. m. langston granville foster w. p. morgan bruce harrison david barnett committee convention john m. langston john watson w. p. morgan w. w. johnson john booker w. h. burnham peter h. clark d. s. bruce 

  business committee p. h. clark j. a. chancellor david barnett john i. gaines john malvin 

  finance c. h. langston d. jenkins convention 

  lorain county j. m. langston john watson c. d. williams thomas j. goode w. h. mann peter h. clark john i. gaines george w. roots david barnett granville foster william johnson j. archer b. e. heathcock w. p. moxley 

   william walden delaware county washington wooldredge john c. jones w. h. hanster robert piles 

   henry lucas william henry 

   john booker allen johnson augustus james e. evans c. h. langston isham martin wilman milton burnham r. b. leech john malvin business committee john wesley slavery state state black laws state white constitution state scott attuck blues states north south central america canada africa southern states christian church america american slavery state state convention state central committee john i. gaines l. d. taylor state convention 

  resolved l. d. taylor c. h. langston d. jenkins james e. evans l. d. taylor d. jenkins c. h. langston langston
ladies gentlemen lorenzo dow taylor taylor state slavery henry jefferson taylor slave henry jefferson state old dominion slaves taylor slavery slavery state taylor state black laws ohio state taylor state l. d. taylor taylor scripture train taylor taylor sabbath sabbath taylor monarchial liberty taylor state convention lived state bibles missionary societies territorial legislature state edward tiffin esq state county circuit court state whig sun house parliament patrick henry house charles parliament state lawyer clerk notary public magistrate constable democratic party daniel webster senate fillmore state democratic america s. s. steward navy africa saxon jackson battle new orleans ohio shame 

  fellow general assembly state saxon court nolle prosequi criminal court george e. pugh pugh assembly legislature whigs democrats free soilers poor fund poor house state penitentiary juryman justice state state state john i. gaines 

  address state 1st section article state revised statutes state state statutes lunatic asylums state state poor house lunatic asylums state state state black laws constitutions uncreated constitutions
state state nation university heidelberg whittier webster whitfield nell douglass state constitution state state state state constitution phelimon bliss joseph kent citizens congress poor houses lunatic asylums state house europe asia africa america fathers state history revolutionary war war 1812 bunker hill beseech court fathers republic state state state john mercer langston committee 

   nell frederick douglass north john g. palfrey phelimon bliss north canton connecticut oneida institute upstate elyria ohio free soil party later republican party congress democratic house d. jenkins h. francis n. y. william h. burnham chair f. douglass n. y. henry bibb c. h. langston j l. watson j. jones william h. day committee convention presidents state thomas johnson h. francis william h. burnham business committee a. h. francis n. y. committee business committee m. r. delany m. d. new york d. jenkins ohio h. bibb g. w. tucker mich w. h. topp thomas brown viz:—j. l. watson j. malvin ohio committee rules government convention g. w. tucker a. h. francis committees convention chair business committee allan jones ohio convention committee rules cox day f. douglass dayton f. douglass a. h. francis n. y. remarks cleveland plaindealer henry lott frederick douglass patterson fitzgerald lewis j. m. langston watson oberlin business committee resolutions preamble delany w. h. day convention court house douglass bibb delany prayer rev john lyle n. y. 

   william h. day j. d. patterson m. r. delany delany patterson john l. watson
delany j. l. watson a. h. francis n. y. david jenkins frederick douglass white lawyer black chimney white lawyer black lawyer patterson copeland douglass business committee p. m. fourth session douglass chair j. d. patterson report convention william h. van buren henry bibb bibb day patterson business committee united states committee convention 

  eleventh f. douglass committee convention jones illinois kenyon cleveland francis n. y brown c. h. langston convention saying buffalo convention committee address f. douglass convention committee m. r. delany william h. day frederick douglass john lyle richard copeland w. b. depp f. douglass henry bibb frederick douglass union harris cleveland herald h. g. turner cleveland true secretaries committee p. m. 2 1 2 o'clock jones chair william ruth colchester c. w. 

   frederick douglass delany court house andrews frederick douglass clerk alexander bowman steamboat saratoga j. l. watson j. malvin j. lott convention delany business committee elder kenyon o. d. o'brien intelligence convention africa amercia g. w. tucker m. r. delany g. w. tucker colored national convention 

  rule rights woman sanford bethlehem eve saviour isa creator 

  convention sanford john m. sterling slavery 

  discussion resolution woman langston day convention frederick douglass douglass resolution referred national convention 

  national central committee frederick douglas n. y. charles h. langston o. 

   henry bibb j. g. britton john peck george day convention composed printers carpenters blacksmiths shoemakers engineer dentist gunsmiths editors tailors merchants wheelrights painters farmers physicians plasterers masons students clergymen barbers hair dressers laborers coopers livery keepers bath national convention colored freemen business committee united states north america countrymen;-- colored national convention education
referred committee resolution referred convention convention cognizance political liberty humanity liberty devil national convention northern states committee national convention southern prison house bondage american slavery union convention franchise union resolutions fidelity convention vicinity lewis ohio kent oceana mason state oceana mason lake michigan grass lime fruit salt springs lake michigan lumber gold silver impartial resolved convention freemen north america resolved convention vigilant committees andrews bar court court house frederick douglass m. r delany north america black laws american chruches american slavery american colonization society roberts liberia countrymen national convention cleveland southern states union death colored national vista convention convention blacksmith shop machine shop joiner wheelright shop cooper etc signed committee convention frederick h. bibb w. l. day d h. jenkins h. francis a. a. anderson 

   cleveland convention ratification meetings financial department n. board commissioners state california financial department treasury platform constitution national board slavery resolutions convention western continent committee financial relations restoration redemption race foreign commissioners national emigration convention congregational church prospect street convention elder w. c. munroe martin r delany penna charles w. nighten penna m. lambert michigan w. c. munroe m. lambert committee credentials william webb j. theodore holly a. r. green h. f. douglass louisiana m. lambert michigan a. r. green w. d. goff m. lambert credentials 

  committee credentials committee credentials sorrel penna convention bruce state delegates convention national emigration convention w. c. munroe committee
convention 

  rev. a. r. green william webb w. j. fuller j. theodore holly charles starks mary e. bibb e. hart penna howard day esq convention dr. delany convention william h. day e. p. walker ohio convention day brooks ohio malvin cleveland brown penna convention committee permanent officers mary e. bibb canada west charles starks charles w. nighten pennsylvania w. d. goff business committee m. r. delany a. r. green t. a. white indiana john a. warren canada west 

  finance committee e. templeton penna webb penna r. m. johnson w. c. munroe chair 

  prayer e. hart penna inaugural address convention m. r. delany business committee rules order 4 report plan finance messenger edward r. parker esq penna sergeant arms convention delany henry bibb esq windsor canada west delany committee business platform convention convention campbell canada reynolds ohio convention mr. e. p. walker vestry church w. c. munroe chair 

  prayer delany convention 

  rev. a. r. green ladies delegates delany business committee state delany a. r. green convention h. f. douglass esq business committee constitution national board commissioners business committee james m. whitfield quarterly repository convention dr. delany convention convention convention william webb constitution national board commissioners delany convention committee finance t. a. brown penna convention delegates convention barber lowery tennessee john i. gaines assembly convention john mercer h. f. douglass esq a. r. green j. theodore holly n. y. 

   delany convention national board commissioners convention state
convention 

  pittsburgh martin r. delany alfred h. johns win webb edward r. parker thomas a. brown samuel bruce 

  charles w. nighten parker sorrel c. munroe lambert barber w.h. gibson a. r green philip toliver jr. john garrow peter a. h. lowery charles barrat richard anderson jorden brown ruth colchester george cary dresden corresponding brooks kentucky jackson resolutions lauretta smith amelia a. freeman board national commissioners appointed m. r. delany charles w. nighten esq treasurer thomas a. brown esq edward r. parker augustus r. green constitution organization association board commissioners convention homestead convention martin r. delany william webb charles w. nighten samuel bruce 

   henry a. jackson jonathan green mary e. bruce 

  lauretta smith james jones sarah alexander edward hart ann lewis 

  ann taylor jane robinson 

   thomas gray 

  james barns mary a. bell george dimmy 

  levi elizabeth briscoe william cross margaret scoot r. m. green alfred smith sarah burley lucinda pulpus margaret campbell mary e. hawkins phoebe miller sarah e. webb h. g. webb a. l. hawkins maria edmonds john williams george stinson 

  owen a. barrat nimrod dimmy w. j. trusty a. h. johns freeman martin h. freeman adam watkins samuel neal paris burley samuel l. collins rebecca jackson ursulla g. bell nancy williams jane parker joseph massey 

   john fitch james w. miller edward r. parker spencer watt 

   s. t. lindsey rebecca e. templeton parker sorrel catherine green mary a. blackson 

   thomas a. brown james ramsey 

  thomas elizabeth tanner catherine a. r. delany francis brown g. w. massey 

   r. l. hawkins lemuel b. stewart richard henderson washington country jacob palmer 

   augustus r. green 

  lewis james johnson w. d. goff
frank robinson joseph henry perkins wesley w. tate 

   stephen jones mary davis nancy williams sarah graves louisa s. brown dixon nancy walker james o. wine 

   william underwood george j. reynolds t. h. boston j. h. brooks 

  rhode island william j. fuller j. theodore holly 

  j. m. whitfield w. c. munroe lambert 

   daniel buckner james w. underwood charles w. ellis john jackson j. w. henry 

  james campbell richard de baptist david lowe joseph h. foster james campbell rebecca harris william paul quinn lawrence w. miner louis 

  charles starks edward butler kentucky daniel a. s. lowery 

  canada mary e. bibb j. a. warren levi foster henry bigg voice fugitive refugees american slavery divine nations colored people slavery felon highwayman north lloyd garrison esq theodore parker richard h. dana esquires anthony burns united states government slavery merit hearty haitien independence charles avery convention allegheny institute pittsburgh allegheny hon gerret smith councils nation north america henry bibb esq national board commissioners convention pittsburgh platform cleveland convention brown john henderson julia a. j. tilghman delegates convention hotels chase house franklin house new england hotel convention convention botany bay whore babylon slavery convention civil liberty political liberty conventions union air soil creator elective franchise national compact missouri compromise fugitive slave congress fugitive bill un anglo saxon industrial wealth negro african black colored mulatto caucasian white anglo louis napoleon black colored race american 

  continent 

 

  committee national board commissioners negro slavery
elizabeth hawkins queen walter raleigh walter james king north america james first.—ramsay hist u.s. south america smith smith jamestown cape cod james british virginia dutch sampson historical dictionary walter raleigh elizabeth virgin queen england royal commission seize lands pilgrims plymouth new bedford miles south north america milk.—they capt john smith pilgrims plymoth towns africans colonists cape cod cape lookout europe africa north south south south africa eastern western south america antilles state emperor congress general legislative shall west indies central south america west indies central america great island straits gibralter spaniards pizarro incas peruvians address north america north america state king john pope innocent iii pontiff rome runnimede bill rights nebuchadnezzar bill rights barons john sprigs johns john lackland innocent iii state state general government haitien haitiens negroes hatiens general governrnent millard filmore bill congress gospel jesus christ north south north court house court houses john jay hon wm jay 1862 fugitive slave dana court house suttle dana stephen a. counsel b. c. slavecatcher pennsylvana state south north south mason dixon line sepulchre death chamber south w. north state board foreign commissioners convention
state committee domestic relations commissioners convention states states choson board commissioners cleveland platform black nationality councils board article xxiii central body board convention convention 

  organization national board chas w. nighten m. h. freeman a.m. special sec alfred h. johns 

  samuel bruce departments 

  committee domestic relations chas w. nighten parker sorrell alfred h. johns m. h. delany martin h. freeman a. m. 

   c. nell boston chas l. remond salem augustus r. green 

   william c. munroe h. gipson richard anderson jordan brown john e. ferguson peter a. h. lowry jordan b. noble john garrow henry m. collins constitution national board commissioners board pittsburgh national board national board commissioners m. r. delany board charles w. nighten st. clair financial relations thomas a. brown domestic relations samuel bruce st. clair william webb webster elm convention conaway barbour barber organization national board commissioners friends national equal rights league committee george r. taylor octavius v. catto 

   john d. richards meeting national equal rights league john m. langston esq 2 national equal rights league john d. richards george r. taylor samuel lowery committee credentials peter h. clark,3 alfred m. green,4 committee credentials preparing report harris north carolina committee credentials anderson michigan harris north carolina committee final league committee credentials adopted johnson richmond state virginian harris north carolina negro langston negro harris langston national equal rights league ransom harris withal league david jenkins jenkins national equal rights league 1865 malvln cleveland,9 peter h. clark committee credentials national equal rights league samuel g. gould w. loguen syracuse george dover buffalo l. d. tucker alfred m. green philadelphia st. george r. taylor william d. forten william nesbit altoona
penna o. l. c. hughes penna b. w. arnett brownsville b. f. pulpress penna george b. vashon david jenkins james a. shorter ii peter h. clark p. w. henderson oberlin willis n. brent matthew gooseland henry evans c. m. richardson james thomson j. e. sampson james c. oliver p. a. davis john malvin r. j. robinson wellington j. m. langston oberlin robert w. johnson j. henry harris raleigh alfred b. anderson knoxville samuel lowery nelson walker ransom harris james rapier john d. richards committee credentials l. c. hughes harrisburg committee report rules syracuse convention forten richards league forten philadelphia committee a.m. green house committee harris north carolina committee p.h. clark committee j.d. richards committee harris north carolina committee clark jefferson forten robinson ohio pulpress pennsylvania clark house arnett pennsylvania committee finance adopted robinson ohio willis n. brent oberlin finance committee c.m. richardson matthew gooseland oberlin b.f. james a. shorter jeremiah stothard w. loguen syracuse alfred m. green house report committee credentials hughes pennsylvania committee green hughes business committee peter h. clark alfred m. green pennsylvania william d. forten samuel lowery samuel g. gould j.h. harris d.b.f. w. loguen syracuse o.l.c. hughes pennsylvania david jenkins alfred anderson william nesbit james p. rapier john d. richards george de baptiste b.d. paul o.p. anderson james w. johnson national equal rights league 1865 business committee j.d. richards harris north carolina michigan state league convention richards robinson ohio committee credentials harris north carolina richards national equal rights league business committee constitution national equal rights league national equal rights league executive committee sections executive committee
executive committee recording secretaries nation equal rights league state equal rights leagues leagues state leagues national equal rights league state league 11th section national equal rights league langston john brown arntett pennsylvania ransom harris chaplain sessions league motion robinson ohio house committee credentials state shorter ohio business committee debaptiste michigan hughes committee national equal rights league national equal rights league executive committee secretaries national equal rights league john m. langston esq davis d. turner george r. taylor john s. rock,13 boston treasurer william rich troy executive committee john m. langston esq ransom harris george r. taylor davis d. turner executive committee committee treasurer rich executive committee national convention hands committee publications committee john s. rock boston meeting national equal rights league d.d. turner treasurer ransom harris league oberlin league cleveland national equal rights league 1865 executive committee langston board philadelphia turner john m. langston philadelphia motion george r. taylor executive committee hall rent 5.00 william d. forten national equal rights league state league pennsylvania congress annual meeting national equal rights league executive committee davis d. turner george r. taylor national equal rights league report p.h. clark business committee national equal rights league robinson ohio report business committee p.h. clark solomon day a.j. morrison connecticut a.m. green b.d. paul o.p. anderson james w. johnson committee credentials note.--messrs paul anderson johnson state league michigan meeting league arnett pennsylvania business committee o.l.c. hughes state national equal rights league state state leagues vashon17 state leagues jenkins hughes payton harris national convention 

   a.m. green pennsylvania forten vashon business committee pulpress pennsylvania
house robinson ohio league national national equal rights league shorter ohio pulpress pulpress shorter business comittee pulpress peyton harris national convention debaptiste michigan harris harris debaptiste business committee national equal rights league 1865 pulpress pennsylvania brown pennsylvania business committee clark ohio forten house anderson w. loguen george b. vashon borwn harris north carolina house house walker tennessee league pulpress pennsylvania a.m. green business committee harris house arnett committee education business committee p.h. clark committee business section second committee debaptiste richards pulpress walker tennessee william d. forten forten house nominating committee adopted lowery tennessee state brown william d. forten nelson walker james a. shorter samuel lowery david jenkins p.h. clark george de baptiste j.w. loguen new york james rapier r.j. robinson ohio j. harris north carolina robt w. johnson virginia samuel gould d.b.f. jno d. richards nominating committee j.d. richards southern states states government clark business committee pennsylvania state league william d. forten esq philadelphia executive committee annual meeting national equal rights league 

   national equal rights league 4th article state union constitution united states william nesbit state league pennsylvania address petition address appendix 

   p.h. clark leagues finance committee national equal rights league league william d. forten clark constitution league forten clark committee credentials national equal rights league 1865 committee credentials vashon committee credentials state negro
de baptiste vashon pennsylvania national equal rights league clark national league stothard tennessee green pennsylvania clark national league national league state clark business committee annual meeting national league forten vashon nominating committee o.l.c. hughes john jones illinois,19 national equal rights league green pennsylvania bassett20 weaver executive committee james mcc. e. d. bassett joseph c. bustill elisha weaver green mccrummell e. d. bassett s. 

  objections william lambert michigan richards de baptiste state league michigan harris john m. langston william nesbit new york frederick douglass new york arthur young david jenkins j. henry harris north carolina robert w. johnson virginia samuel g. gould d. b. f. price abrah j. morrison connecticut geo r. taylor octavius v. catto george b. vashon w. loguen new york james mccrummell william d. forten o. l. c. hughes elisha weaver r. j. robinson 

   william keeling john d richards 

  abram smith samuel g. gould harris north carolina bureau national equal rights league shorter city philadelphia pulpress pennsylvania pittsburgh philadelphia national equal rights league 1865 green shorter green shorter vashon pennsylvania leagues adopted action john m. langston chaplain harris green pennsylvania nominating committee report keeling virginia hughes pennsylvania pulpress pennsylvania jenkins ohio gould crummell executive committee bassett hughes price illinois national equal rights league gould bassett shorter ohio nominating committee green vashon forten forten morrison connecticut vashon pennsylvania state league green richards southern states national league states union south george r. taylor octavius v. catto john d. richards
michigan publishing committee john d. richards b.d. paul o.p. anderson james w. johnson national equal rights league equal rights league state harris north carolina house william lambert richards michigan vashon business committee william d. forten appendix 

  adopted green pennsylvania committee statistics referred executive committee national equal rights league constitution national equal rights league laid business committee george l. stearns esq universal national equal rights league 1865 state league national equal rights league executive committee national equal rights league charles avery allegheny city officers national equal rights league abraham lincoln resolutions appendix 

  contributions leagues national equal rights league 

  secretaries old doxology national equal rights league national equal rights league john m. langston william nesbit frederick douglass arthur young david jenkins j. henry harris robert w. johnson samuel g. gould d. b. f. price abraham j. morrison william lambert george r. taylor octavius v. catto george b. vashon w. loguen ebenezer d. bassett william d. forten elisha weaver r.j. robinson 

   william keeling john d. richards abram smith samuel g. gould convention national equal rights league colored men national league league 

  section 1 sec national equal rights league state leagues states sec state sec league executive committee league executive committee treasurer league executive committee leagues league annually executive committee executive committee shall league 

  sec 5 executive committee executive committee executive committee executive committee association association sec executive committee state leagues national equal rights league association sec recording secretaries sec 9 national equal rights league sec state equal rights leagues leagues state leagues national equal rights league state league sec national equal rights league sec national equal rights league sec
national equal rights league constitution william d. forten mar symmetrical gentlemen league shall time rampart shield stonewall jackson beauregard 30 national equal rights league negro shall faint aurora glen muster national league cast equal rights league leagues dwarfed hydra leagues national equal rights league leagues shall leagues leagues petition adopted league race;36 starved whipped equal rights league officers members national equal rights league fourth article u.s. constitution section 4th state union national equal rights league 1865 e. r. league national equal rights league united executive board league congress league 

  union consideration national equal rights league 1865 mutilation liberty union league boston mass. george l. stearns esq universal suffrage equality law executive committee national equal rights league secretaries steam boston mass. george l. stearns united states army charles avery allegheny city penna national equal rights league annual meeting league 

  resolved league national equal rights league defender liberty abraham lincoln copy moorland spingarn research howard university octavius v. catto philadelphia john mercer langston oberlin college afro american brownhelm ohio civil war negro howard university freedom citizenship virginia normal collegiate institute virginia langston congress fourth district virginia john mercer william f. cheek john mercer peter h. clark colored high school c. h. langston vosburgh d. jenkins john brown g. r. williams r. leach john i. gaines 


  proceedings union baptist church convention d. jenkins franklin c.h. langston franklin chair henry hurd j.e. robbins thos jefferson john johnson robert smith d. roberts 


  mercer county 

  c. hurd g. r. williams d. williams w. p. morgan n. morgan m. roberts 


  champaign county h.h. ford g. vosburgh r. leach david jenkins taylor j. booker h. ford douglass hanson johnson john brown c.h. langston john m. langston stark columbiana portage
pinn 


  erie county 

   lawrence g. jackson john i. gaines isaac wilson shelton lovell c. flewellen john liverpool charles a. rodgers w. r. casey joseph fowler jr. w. m. nelson peter h. clark george w. brodie w. w. watson john jackson john i. gaines h. p. spears h. hurd john booker j. m. langston pinn convention absence committee convention c.h. langston franklin john m. langston john booker franklin hamilton w. m. nelson hamilton chair convention millard liberty equality agricultural convention convention john i. gaines c. h. langston c. a. rodgers j. l. ward brisbane j. v. smith ohio times l. d. taylor flewellen w. shelton hanson johnson c. yancy w. w. watson w. r. casey g. w. broady c. h. langston h. f. douglass p. h. clark l. c. flewellen l. d. taylor c. h. langston h. f. douglass w. r. casey rev. c. yancy j. m. langston j. i. gaines c. h. langston w. w. watson w. h. day henry hurd pinn a. pratt d. roberts c. yancy l. d. taylor p. h. clark c. m. clay hon horace hon charles hon b. f. hon n. s. townshend hon l. d. campbell emigration emigration colonization j. m. langston oberlin c. h. langston p. h. clark h. f. douglass columbus john i. gaines african colonization convention baker convention saxon state state educational society african colonization state sons state state gottfried kinkle louis kossuth kinkle kossuth austria america russian serf hungarian peasant shadrach boston jerry,9 syracuse american babylon jeremiah state state convention cleveland ohio cornelius burnet lover liberty union baptist church education education state american slavery state association state state j.m. langston p.h. clark j.i. gaines c.h. langston american colonization society signed 

   c.h. langston h.f. douglass p.h. clark
slave states illumine soul new england lyceum debating club temperance state slaves universe fugitive slave law real estate jamaica africa west indian archipelago nay congress africa senate herod albigenses waldenses patrick henry law;--as omnipotence jefferson hancock adams blums batthyasnies angel apocalypse spirit africa red sea frederick douglass henry bibb samuel r. ward william crafts,11 william brown robert purvis c. horace mann john i. gaines john jackson david jenkins convention joseph slavery federal statute st. paul corinth justice law livingston 13 charles durkee john i. gaines central committee gaines day jenkins jackson state convention c. b. f. wade john i. gaines w. h. day david jenkins john jackson john i. gaines john jackson south north christian statesman atlantic africa cruel benevolent providence universal liberty brotherhood anglo saxons africa africa norton s. townshend john i. gaines respectfully l.d. campbell colored convention city state john i. gaines william h. day david jenkins 

   john jackson copy harvard university millard fillmore fugitive slave act lexington kentucky true american civil war clay abraham lincoln horace mann whig congress american public school system wisconsin benjamin franklin wade republican party radical republicans congress louis kossuth douglass frederick douglass south lewis hayden shadrach simon bolivar south america pan american conference jerry rescue syracuse
gerrit smith jerry mchenry william parker parker gorsuch parker frederick douglass castner hanway quaker hanway christiana riot w. u. hensel christiana riot treason trials lancaster pa. jonathan katz resistance documentary account william ellen craft north england henry box brown adams express company anti slavery office philadelphia edward livingston congress jeffersonian jackson state united states academy institute france livingston henry maine pursuant state central committee convention union baptist church john i. gaines state central committee convention john booker charles h. langston convention wallace shelton h. fuller john malvin j. d. harris devine a. redman john galley a. n. freeman convention d. jenkins p. h. clark c. h. langston john i. gaines peter h. clark john i. gaines john m. langston j. d. harris john booker e. p. walker jesse devine convention 

  convention charles h. langston presidents a. m. sumner john malvin a. redman d. goff l. m. troy j. d. harris wallace shelton convention w. d. goff j. d. harris peter h. clark john m. langston john booker john malvin committee finance j m. langston isaiah mitchell convention business committee peter h. clark government liberty equality government national courts state democratic party north slavery africa combination jury legislature gaines slavery constitution peter h. clark slavery a. redman f. e. watkins2 d. goff david jenkins d. jenkins john m. langston democratic party slavery slavery slavery state north peter h. clark slavery william j. watkins convention prayer wallace e. p. walker david jenkins r. g. ball
state wallace shelton j. h. gurley ninth john brown t. j. goode state central committee thos j. goode john i. gaines e. p. walker e. p. walker chair minutes walker j. d. harris t. j. goode e. p. walker j. watkins wm e. ambush convention pending convention chas h. langston state chair minutes 4th resolution business committee j. h. gurley john booker j. d. harris fuller e. p. walker cotton sugar coffee west indies central america langston convention p. h. clark p. h. clark state anti slavery society peter h. clark convention anti slavery societies state organizations slavery south state josephus fowler chair chair minutes fowler peter harbison j. d. harris j. h. gurley t. j. goode t. gross john johnson john f. james l. c. flewellyn articles 5 6 john m. langston declaration independence legislature john price duputy u.s. marshal hearty sympathy fugitive slave law dred scott john f. james convention e. p. walker david jenkins e. p. walker josephus fowler dayton lost original john f. james state central committee john williams john r. bowles joseph ogelsby chillicothe john i. gaines john burke colum- o. s. b. wall oberlin p. h. clark publication committee p. h. clark finance committee convention publication committee d. jenkins committee convention john m. langston anti slavery society peter h. clark i. m. troy john i. gaines publishing committee 

  committee recess t. j. goode w. j. watkins john m. langston john i. gaines prayer james johnson minutes john m. langston convention ohio anti slavery society peter h. clark john h. gurley david jenkins john f. james j. d. harris committee john m. langston john malvin chas h. langston horace morris
treasurer j. c. oliver executive committee j. williams d. crosby d. jenkins john i. gaines t. j. goode e. p. walker c. m. richardson report joseph williams cleveland j. j. williamson delaware john m. langston,--c. h. langston d. jenkins john m. langston ellen watkins peter h. clark constitution 

  committee anti slavery society e. p. walker j. d. harris john i. gaines devine executive committee ohio anti society john m. langston darnes john i. gaines chillicothe state central committee e. p. walker j. c. greener george w. tucker john i. g. j. reynolds a. redman adopted convention convention john m. langston chas h. langston j. h. curley mitchell lorain co. e. p. walker lucas co. j. c. oliver john malvin wm e. ambush j. d. harris munson cuyahoga co. john booker david jenkins a. redman john brown franklin co. jesse devine john c. gally louis overton greene co. wallace shelton james johnson h. parram r. g. ball i.m. l.c. flewellen jesse fossett peter harbison c. f. buckner phillip tolliver thos j. goode john i. gaines w. h. mann h. fuller george peterson j. a. bowan r. conarad capt j. hawkins r. debaptiste fowler jr. a. v. thompson hamilton co. a. n. freeman brown co. h. j. andrews v. moore clermont co. john f. james ross co. alfred j. anderson butler pratt warren co. j.j. williamson delaware co. american slavery state state state ohio state anti slavery society american slavery state national society cleveland cuyahoga co. agents lecturers society society corresponding treasurer society executive board society executive board society executive board society society executive board society cleveland executive board corresponding treasurer executive board executive board society executive board society society annual report executive board executive board art 8 executive board agents lecturers executive board agents lecturers executive board board art 10 executive board executive board executive board society
executive board committee state society executive board treasurer society executive board john m. langston pres't john malvin chas langston rec sec'y john i. gaines jesse devine society james c. oliver john malvin john booker john brown horace morris john c. galley jas johnson chas h. langston john johnson virginia c. tilley society john malvin 2 william e. ambush j. d. harris jas johnson peter harbison thomas j. goode john i. gaines h. fuller john jackson peter h. clark w. e. alston james scott j. j. williamson 2 chas h. langston john h. gurley john m. langston j. watkins fossett g. t. butler mary anne eveline cooper mary gibson a. e. lewis jane jackson society 

  form petition 

  honorable general assembly county state pan organization obedience resolution c. h. langston d. jenkins e. watkins j. m. langston peter h. clark ohio anti slavery society 

   w. richardson david crosby parker t. h. morris j. moor a. j. davis o. t. b. nickens e. webster alphea austin v. harding c. coleman jas kizer d. kanley d. a. williamson miss h. crawford c. harris franklin county.--d. jenkins j. t. ward c. hackley a. redman n. buckner m. j. hopkins s. davis hamilton h. clark t. j. goode fowler a. e. lewis m. a. aray jane jackson watson o. s. b. wall j. m. langston watson campton h. merritt charles ellis wm h. merritt m. j. ellis e. p. walker o. jacobs roberts washington chas w. sweet e. bryant nancy f. james c. d. williams j. a. chancellor catherine harris h. b. roberts a. e. nickens
elizabeth isaacs henson thos davis john johnson ellen sneed h. broady v. ball elias p. walker j. c. greener g. w. tucker w. h. merritt toledo c. j. reynolds sandusky john i. gaines munson cleveland copy harvard university dred scott ellen watkins negro watkins william watkins forest leaves poems miscellaneous subjects north fenton harper oberlin wellington rescue john price oberlin ohio oberlin wellington price oberlin wellington charles h. langston ohio negro ohio state equal rights league peter h. clark sec'y a.j. anderson business committee anderson state jenkins columbus lewis baptist church bolles 55th massachusetts regiment h. j. young ohio conference rev. p. tolliver rufus conrad joseph henry conrad convention convention 

 

  colored newspaper men 

   plum pinchback johnson convention national congress pinchback j. henri burch l.d. easton gover pinchback committee credentials committee credentials j.h. jackson j. sella martin m. w. gibbs committee organization h.m. turner b.w. arnett henry scroggins j.h. jackson j.m. jackson james turner henry king l.h. douglasss parish louisiana j. sella martin 

   j.h. burch peter h. clark david young b.w. arnett h.m. turner progressive american t.m. chester louisiana w.g. brown l.d. easton organization 

  committee organization peter h. clark l.h. douglass geo t. rubey rubey peter h. clark galveston spectator clark j. sella martin burch bell cincinnati citizen convention scroggins peter clark galveston spectator convention birch committee organization peter h. clark convention mr clark address 

  gentlemen
diogenes colored press america chas b. ray ram horn north star house representatives grecian henry ii james ii burch convention allen temple allen temple 8 o'clock evening brown committee general business convention 

  letters hinton j. s. tyler a. j. anderson d. a. payne g. h. graham e. r. williams w. u. sanders peter anderson d.a. jno averett wyatt dillard s. h. thomson centennial tribute negro b. w. arnett committee centennial tribute negro appoint committee department duty committee edition centennial committee centennial centennial exposition negro edmonia lewis centennial celebration exposition centennial association committee press association press association convention assembled association convention convention convention press association business company formed convention j.sella martin l.h. burch convention rev. turner national convention 

  committee national convention south american citizenship vicksburg utah 1 state territory executive committee resolved executive committee state national convention young louisiana turner georgia congress civil rights bill congress long branch jackson king young turner shaw memphis congress martin t. morris chester louisiana jackson kentucky courts kentucky state jackson chester chester pinchback south shortly convention a.m. peter h. clark press association seriatim clark l. h. douglass j. h. jackson burch convention clark clark centennial anniversary ireland daniel o’connell clark h. m. turner pinchback catholic church church protestant churches douglass wendell philips conference centennial negro clark committee centennial clark
committee centennial commissioner arnett pinchback committee education martin g brown american nation bishop wilmer new york independent ryan south south south south outrage;and pinchback convention wendell phillips esq geo l. rutfin wendell phillips nick time convention c. use low convention burch convention convention delegates press conference met union chapel p.h. clark henry scroggins g. t. ruby p. h. clark press organization henry scroggins association constitution laws association house j.t. fisher henry bibb j.s. cary thomas smallwood james d. tinsley d. hollins chair jabez p. campbell jd fisher james thomas hiram wilson josiah henson wh harris thomas smallwood james d. tinsley john j. carey william h. harrison david hollins niagara f. lacy b. hoyt william scott isaac washington d. goodley g. moragn g. brackston josiah henson g. carey w.p. newman j. wilson st. catherines l.p. j. anderson e.b. dunlop h. grey h. wilson lawson thomas p. harris b.f. young jabez p. campbell j. simpson g. weir j. mclean burlington vermont mission r. cheney montrose pa a.l. post bibb a. smith h. brent israel campbell chippewa a. anderson hamilton f. russel j. burns norwich j. wagner j. lisle james baker william h. topp john scoble esq henry grey j.p. campbell h. wilson hiram wilson j.p. george carey b.f. young henry bibb james d. tinsley toronto j.j. carey h. wilson scoble campbell j.c. browns j. c. brown j. c. brown convention 

  committee rules throne grace convention convention convention american government britannic majesty henry f stanton payton harris messrs bibb lisle hiram wilson
baker lisle harris divine revelation u.s. america canadas africa west brethren daily resolutions campbell wm h topp hr anderson jamaica john scoble esq england scoble canada west indies south america campbell windsor 

   earth,—or canadas british government voice fugitive prayer john scoble esq william h. harris scobie h. henson bibb scoble fisher north south american west indies central america israel campbell toronto elgin association henry bibb shadd west chester david jenkins newhaven connecticut william lambert michigan hiram wilson convention stephen myers 

  north american j. t. fisher toronto 1st promulgate north american league north american league board managers executive committee league north american league north american league executive committee toronto committee toronto committee toronto executive committee delegates james t. taylor 

   j. theodore holly yonge street society institution dawn sydenham western canada british american anti slavery society province society general convention convention convention african methodist house n. c. w. cannon cannon charles freeman pro tem 

  convention smallwood thomas smallwood toronto e. b. dunlop charles freeman n. c. w. cannon hamilton richard warren j. t. henson george ramsay nelson counter st. catherines alexander elmsley j. b. lindsay alexander broadwales j. thomas benjamin russell drummondville j. taylor ferris oberlin loraine co. john watson john liles syracuse onandago co. j. b. lot sandusky erie co. norris needham pleasant underwood t. w. stringer j. b. blanknort n. y. 

   smallwood convention committee convention viz 

   n. c. w. cannon
j henson convention british american institute convention henson henson auditing committee general provincial parliament dawn institution drummondville canada west majesty freeman t. w. stringer asst sec'y chatham canada john brown jackson william c. munroe brown j. h. kagi delany brown convention convention mr. delany brown provisional constitution ordinances kinnard convention mr. delany convention—"i brown whipple reynolds reynolds brown munroe owen brown delany kinnard kagi delany kagi constitution jackson p.m. journal delany kinnard delany convention whipple j. h. kagi convention 

  journal provisional constitutional convention chatham canada convention constitution 

  convention m. r. delany c. munroe j. h. kagi whipple kagi bell cook munroe committee bell convention whipple john brown delany realf j. h. kagi brown convention whipple thomas m. kinnard kinnard anderson j. w. loguen loguen brown carried 

  convention congress a. m. ellsworth osborn anderson state richard realf p. m. 

   treasury owen brown george b. grill brown john brown j. h. kagi richard c. p. todd c. whipple c. w. moffit john e. cook owen brown stewart taylor anderson a. m. ellsworth richard richardson w. h. leeman john lawrence committee convention provisional constitution convention 

  convention j. h. kagi names william charles munroe convention g. j. reynolds j. c. grant a. j. smith james m. jones george b. gill m. f. bailey william lambert s. hunton c. w. moffit john j. jackson j. anderson alfred whipple james m. buel w. h. leeman alfred m. ellsworth john e. cook stewart taylor james w. purnell
stephen dettin thomas hickerson john caunel robinson alexander richard realf thomas f. cary richard richardson l. f. parsons thomas m. kinnard m. h. delany robert vanvanken thomas m. stringer charles p. tidd john a. thomas c. whipple i. d. shadd robert newman owen brown john brown j. h. harris charles smith simon isaac holler james smith j. h. kagi baptist church a. m. j. w. underwood esq amhertsburg township malden sheriff united essex lambton convention josiah henson j. theodore holly throne grace bibb h. h. hawkins mass convention convention convention israel campbell freeman house considerable chair messrs bibb ruth j. w. underwood convention amhertsburg c.w. levi foster james morton h. w. brown r. warren p. j. jackson irvin howard george young 
  j. wilson j. h. simpson g. w. 

   henry johnson 
  buxton c. w. 

   isaac brown 
  chatham c. w. 

  h. hawkins 
  w. carter 
  s.b. needham 
  andrew smith 
  m. f. baily dresden c.w. j. henson g. cary g.w. lewis clark c. ereeman h bibb i. campbell james haley stephen griffin o. r. van rankin 

  urbana o. jer thomas 

   convention rev josiah henson dresden c. w. stephen griffin lewis clark sandwich c. w. 

   j. morton amhertsburg c. w. 

  i. campbell convention geo cary dresden c. w. 

   convention.—carried h. h. hawkins h. bibb i. house convention house house house house house house signed h. hawkins 

   business committee bibb hawkins foster brown business committee smith underwood holly clark freeman baily house throne grace edward claybrook ind. claybrook business committee emigration agriculture temperance education constitution provincial league statistics financial financial committee morton jackson j. w. underwood campbell business committee j. w. underwood c. freeman p. m. motion p. m. 

   throne god j. t. holly j. t. holly 

  lewis clark 

  c. freeman emigration 

  h. bibb lewis clark 

  s. b. needham s. b. needham isaac wilson education j. t. holly 

  h. bibb r. warren statistics
vigilant business committee education finance constitution provincial league finance h. bibb j. t. holly h. bibb s. b. needham c. freeman general convention executive committee c. w. 

   cary dawn j. p. morton amherstburgh issac brown buxton subordinate convention josiah henson james morton j. t. holly africo american africa liberia providence american colonization society un agriculture mechanical general convention league africo american majesty provincial majesty majesty vigilant committees vigilant r. peden thomas buckner malden james dougall esq 

  h. bibb clark hamilton london t. henning j.j. cary 

   joseph lewis toronto w. abbott buxton h. h. hawkins 

   gore elliott ruth william fisher colchester special objects]—3rd union 

   executive committee central corresponding london convention convention s. b. needham s. b. needham united states canada american slavery h.b. stowe tom cabin refugees canada john scoble esq sheriff essex lambton citizens amherstburgh trustees congregation baptist officers committees h. h. hawkins j. morton l. foster j. brown 

  a. smith j. w. underwood j. t. holly 

  l. clark 

  c. freeman 

  m. f. baily 

  josiah attest g. cary 

  j. t. holly 

   j. w. underwood 

  report africo american american union american republic hall continental congress philadelphia freemen living slaves asylum refugees american slavery western states american union agricultural manufacturing american union province u. s. underground railroad american union colonial governments islands island africo american harrison boyer meet hearty british west indies hayti central south america central south america eastern africa toronto convention relation continental league africo american county state national agricultural societies lawyers doctors ships steamboats
suspended,—in farmers college legislative halls nations north america worships altar agricultural societies temperance temperance societies commence maine liquor law provincial parliament s. b. needham 

  lewis clark southern slaveholder j. w. underwood 

  s. b. needham hamilton niagara district sabbath refugees home society chatham vicinity value temperance society chatham lyceum victoria ladies association sabbatth government value schools 4 churches 3 

   constitution canadian council africo american league council africo american league treasurer councillors treasurer convention annually convention council 4th councillors councillors treasurer executive committee agents league treasurer 6 council 7th council business committee executive committee councillors general agents u. s. west indies south america executive committee annual meeting council council executive committee committee executive committee councillors councillors council agricultural manufacturing american continent u. s. canada 17th council executive committee business committee council time council executive committee annual session council council william d. baby esquire sheriff essex lambton levi foster isaac wilson samuel hughes stevens henry turner j. h. simpson peter brown ruth peter jackson jerimiah harris w. d. baby sheriff thf d. l. talbot lewis clark smith bayley needham howard 25 n. w. brown 25 isaac brown 25 i. campbell stevens 25 warren p. j. jackson j. henson 60 pennsylvania state equal rights league 

   pennsylvania state equal rights league state public meetings equality law association leagues catawissa r.r. philadelphia reading pennsylvania central philadelphia erie railroads free executive board j.c. white jr. board messrs. p.n. david b. bowser
jos c. bustill jacob c. white jr. catto geo b. white john c. bowers lorenzo d. blackson colored people pittsburgh john peck george gardner j. b. vashon presidents t. a. brown john n. templeton secretaries commonwealth pennsylvania committee lewis woodson martin r. delaney p. jackson thomas norris j. b. vashon george galbreath daniel carney pittsburgh bethel church street citizens pittsburgh state convention citizens commonwealth citizens pittsburgh fellow citizens commonwealth commonwealth commonwealth pennsylvania commonwealth state convention preamble resolutions corresponding committee lewis woodson john n. templeton j. peck a. d. lewis j. b. vashon george galbreath t. norris samuel johnson m. r. delaney p. jackson george gardner g. gardner j. b. vashon thomas a. brown john n. templeton secretaries corresponding committee convention conventions republican government convention convention circular march state convention convention harrisburgh convention freemen commonwealth pennsylvania counties allegheny chester greene mifflin franklin huntingdon indiana bedford african methodist episcopal church lewis woodson committee correspondence convention john n. templeton convention convention commonwealth convention commonwealth pennsylvania 

  delegates thomas a. brown a. d. lewis 

  resolved committee convention 

  committee thomas a. brown john n. templeton j. curtis thomas norris joseph h. mahorney p. l. jackson samuel williams thomas s. robinson thomas norris john b. vashon convention 

  committee convention thomas norris a. d. lewis john b. vashon edward r. parker john peck 

   john b. vashon thomas a. brown convention leonard collins convention convention john n. templeton pittsburgh l. barns convention lewis woodson t. a. brown 

  resolved convention 

  committee convention john b. vashon lewis woodson martin r. delaney thomas a. brown a. d. lewis halson leonard collins m. r. delaney samuel bruce 

  resolved corresponding committee allegheny delegates convention convention convention
john robinson samuel todd john arnold new jersey sampson peters anthony campbell don carolos city philadelphia province upper canada societies american society free persons colour province upper canada persons colour corresponding committee financial committee soliciting committee publishing committee ballot board managers corresponding committee committee correspondence auxiliary societies society article v. 

  recording society board managers committees society board managers board managers united states bank institution parent society board managers society board managers board managers treasury society society treasurer board managers society society board managers parent society corresponding society parent society parent society richard allen john bowers rob't brown daniel d. brownhill peter gardiner william whipper charles h. leveck john p. thompson samuel d. potts treasurer james johnson belfast burton john p. burr scipio sewell john allen richard howell joseph cassey shedrich james gibson richard b. johnson james newman henry beckett peter mcneal james bird abraham williams dan b. brownhill john b. sammons frederick a. hinton richard allen financial committee charles w. gardner john b. sammons richard allen samuel nickels william james joseph cassey thomas thomas butler william c. west robert johnson joshua brown edward johnson belfast burton william whipper john dutton states union convention philadelphia upper canada convention bethel church convention monday june african colonization society africa society atlantic upper canada parent institution parent institution richard allen bishop c. morel wesleyan church lombard street parent society philadelphia belfast burton william whipper
john bowers belfast burton james cornish c. morel whipper philadelphia miller henry sipkins thos l. jennings hamilton james pennington robert cowley abraham d. shad 

   peter gardiner delaware duncan w. miller convention duncan l. jennings charles w. gardiner samuel todd chaplains convention resolved committee morel shad duncan committee 

  committee condition free people fellow citizens:-- canadian settlement convention committee american colonization society united states s. s. jocelyn arthur tappan benjamin lundy d. c. william l. garrison boston thomas shipley charles pierce philadelphia jocelyn tappan garrison convention convention college edu- young men colour convention appoint committee tappan jocelyn garrison young men colour college mechanical agricultural reasons:-- 

   west india islands convention convention trustees convention 

  trustees institution annual convention samuel e. cornish institution convention arthur tappan esq treasurer institution new haven executive committee provisional committee executive committee trustees robert roberts james g. barbadoes samuel snowden peter williams boston cromwell philip bell thomas downing peter voglesang 

   robert douglass james forten richard howell robert purvis 

   james p. walker samuel g. mathews isaac whipper samuel hiner stanley john creed alexander c. luca henry thomson wilmington peter spencer jacob morgan william s. thomas latimore schuyler captain francis march c.--william jackson arthur waring isaac carey g. roberts b. vashon lewis gardiner abraham lewis petitt charles anderson adam ray 

   peters leonard scott 

   treasurer corresponding recording conventional board john bowers frederick a. hinton joseph casey c. morel charles h. leveck
corresponding treasurer conventional fund philadelphia officers-- york.--thomas l. jennings peter voglesang corresponding henry h. mondy corresponding robert cowley alfred niger district columbia.--william wormley john w. prout corresponding peter spencer abraham d. shad william duncan scott c. augustus hatfield john liverpool jennings associations society treasurer general fund philadelphia officers convention convention convention board officers council convention council council 

  corresponding committees agents college council 

  convention society philadelphia constitutions jennings resolved convention parent society auxiliaries convention resolved convention c. morel john p. thompson journal brethren pledge convention shipley lundy tappan garrison convention convention treasurer philadelphia general convention convention colour united states resolved convention american society abolition slavery united whipper thomas l. jennings secretaries brethren fellow citizens-- convention christian 

  convention convention canadas convention convention convention creator convention erection college convention institution 

  convention american colonization society europe general fund convention c. morel william whipper publishing committee john bowers belfast burton james cornish c. morel whipper philadelphia john peck carlisle robert cowley miller henry sipkins thos l. jennings hamilton james pennington abraham d. shad peter gardiner delaware william duncan virginia lewis g. wells phrenology charles h. leveck thos butler jas c. matthews martin boden printers agreeably general convention john bowers convention chair junius c. morel charles w. gardner delegates convention viz john b. vashon john bowers benjamin paschal
william whipper f. a. hinton j. c. morel john peck 

   lewistown mifflin samuel johnson william hamilton henry sipkins thomas l. jennings philip a. bell james pennington wilmington joseph burton william johnson jacob morgan peter gardiner abm d. shad samuel elliott robert cowley samuel hiner thomas d. coxsin thomas banks trenton.—aaron roberts easton hartford.—paul drayton c. augustus northrop convention john b. vashon 1st philip a. bell c. morel charles h. leveck clerk frederick a. hinton conventional board henry sipkins john b. vashon john bowers f. a. hinton philadelphia secretaries chaplain sipkins philip a. bell c. w. gardner william hamilton john dowers committee convention viz:—benjamin john peck james pennington thos l. jennings thomas d. coxsin convention rev. r. r. gurley brackenridge kentucky conventional board convention william whipper benjamin paschal conventional board william whipper benjamin paschal william hamilton john peck benjamin paschal charles w. gardner chaplain convention john bowers john peck rev. hosea easton chaplain agreed william hamilton john peck convention abraham william hamilton william whipper thomas l. jennings jas pennington convention thomas l. jennings james pennington c. morel thomas d. coxsin john b. vashon john bowers john peck frederick a. hinton benezett hall charles w. gardner john bowers convention trustees african presbyterian church c. w. gardner convention rev. gurley colonization society hamilton bell gurley benjamin paschal william whipper resolved r. r. gurley convention convention house convention convention house house house house house house ill thomas l. jennings 

  james pennington convention
paschal hamilton robert cowley benjamin paschal general convention upper canada american colonization society convention liberia hayti hamilton thomas d. coxsin t. d. coxsin robert cowley convention abraham d. shad committee convention agreed john bowers whipper peter gardiner 

   african presbyterian church hosea easton house william hamilton thomas l. jennings hamilton frederick a. hinton abraham d. shad gurley american coionization society colonization society lloyd garrison society vashon thomas shipley slavery convention charles w. gardner hosea easton c. morel thos l. jennings coxsin upper canada hamilton shad jennings johnson lewistown pennington peck cowley morel paschal coxsin elliot roberts banks hiner a. d. shad bell convention upper canada assylum benjamin paschal thomas d. coxsin a. d. shad robert cowley hamilton junius c. morel john peck o'clock prayer william johnson committee easton paschal patterson colonization society convention reverend patterson garrison colonization society junius c. morel evan lewis c. w. gardner prayer samuel elliott thos l. jennings john peck convention c. w. gardner john b. vashon andrew jackson aid de camp thos butler vashon t. d. coxsin 3000 peck thomas l. jennings jackson vashon charles w. gardner prayer samuel johnson james pennington william whipper william hamilton john peck robert cowley c. morel samuel johnson benjamin paschal thomas d. coxsin resolved thomas d. coxsin benjamin paschal jolin b. vashon jackson aid de camp convention prayer rev. c. w. gardner met african presbyterian church street house
c. w gardner thomas l. jennings benjamin paschal t. coxsin benj paschal john peck j. c. morel thomas l. jennings convention state society auxiliary convention catskill society society corresponding newburg hudson john bowers church sabbath convention peck thos l. jennings james pennington corresponding states thomas l. jennings v. p.—henrv slpkins cor sec jas g. barbadoes cor sec geo c. willis v. niger cor sec c. augustus v. osborn cor sec john liverpool aaron roberts v. p. 

   crocker v. p.—robert cowley cor sec peter spencer v. p.—a. d. shad convention convention free people color country upper canada convention upper canada upper canada circular richard allen c. morel benjamin pascal james e. cornish upper canada society convention corresponding upper canada upper canada societies convention asylum upper canada convention south states upper canada american colonization society convention upper canada benjamin lundy genius universal emancipation vide genius universal emancipation upper canada upper canada africa convention upper canada resolved convention convention auxiliary societies robert cowley 

   j.c. morel committee william hamilton robt cowley william whipper thomas l. jennings clerk p. a. bell peck presbyterian church c. w. gardner j. b. vashon benj paschal john peck hamilton thomas l. jennings morel cowley j. c. morel b. paschal frederick a. hinton benjamin paschal j. c. morel robert cowley robert brown benjamin paschal charles h. leveck recording j. c. morel corresponding frederick a. hinton treasurer 

   butler j c. mathews john bowers jr. george johnson james bird
stephen h. gloucester pennington convention simeon s. jocelyn t. l. jennings harrison antigua west india islands f. a. hinton convention harrison west indies s. s. jocelyn jocelyn coxsin paschal samuel e. cornish convention hamilton philip a. bell a. hinton committee philip a. bell convention manual labor college samuel e. cornish convention cornish convention s. s. jocelyn convention voglesang boston philip a. bell arthur tappan esq executive committee t. l. jennings,—resolved convention convention peter williams philip a. bell thomas downing peter voglesang albany benjamin latimore charles morton francis march jacob deyes henry thompson thomas johnson john potter 

   joseph cassey robert douglass james forten frederick a. hinton robert purvis pittsburg john b. vashon geo gardner abraham lewis lewis woodson charles butler benj john peck roland g. robinson chambersburg dennis berry massachusetts boston hosea easton robert roberts james g. barbadoes samuel snowden charles k. kook morris anderson richard c. johnson h. foster freeman wm c. munroe john creed alexander c. lucas joseph gilbert aaron roberts robert henson james c. cowes reesner john barclay peter petit charles anderson banks thomas d. coxsin john kelly thomas green james p. walker samuel g. mathews isaac whipper samuel hiner peter spencer jacob morgan s. thomas arthur waring isaac carey kennedy presbyterian church samuel johnson hinton resolved samuel e. cornish samuel johnson drayton t. d coxsin lloyd garrison convention new england anti slavery society society william l. garrison henry sipkins james pennington f. a. hinton address austin stewart conventional board corresponding pennington easton convention hosea easton samuel e. cornish convention
william whipper pennington iast convention grice legal right society baltimore hezekiah grice society bill state pennsylvania referred provisional committee phila convention 

  convention william lloyd garrison samuel e. cornish college new haven colonization society slavery societies convention agreed prayer rev. chs w. gardner vashon v. p. samuel johnson jennings whipper thomas l. jennings convention john peck benjamin paschal resolved convention sabbath convention prayer rev. charles w. gardner african presbyterian church prayer rev. hosea easton lewistown mifflin thomas wiliiams j. g. smith conventional board thornas d. coxsin paul drayton convention thomas l. jennings paul drayton corresponding conventional board board purpose.—agreed city philadelphia john bowers convention j. c. morel major barbour liberia convention dennison convention convention convention council convention council convention relation canadian settlement committees agents college council society philadelphia canadian purchase constitutions anti slavery society lloyd garrison general convention convention convention american society abolition slavery united philip a. bell c. morel union divine providence slavery virginian legislature r. r. gurley american colonization society society wm lloyd garrison esq society slavery time canadas convention new england new haven colleges andrew jackson thomas butler aid de camp prepare convention american colonization society convention frederick a. hinton charles h. levick prayer rev. noah cannon frederick a. hinton abraham williams stephen h. gloucester robert purvis william whipper 

  westchester abraham d. shadd william lewis caleb cregg vincent smith jeremiah miller john peck thomas butler peter gardiner james bird samuel c. hutchins
j d. richardson george galbrecht william brewer wilkesbarre samuel elliott robert cowley william d. jenkins samuel hiner john kelly thomas henry frisby benjamin james c. matthews robert j. taylor leonard scott abner h. francis 

  delaware wilmington peter hubbard joseph burton jacob morgan matthew draper 

  providence james g. barbadoes george w. thompson richard johnson connecticut william hamilton thomas l. jinnings ransom f. wake charles james barnett george richardson david ruggles 

   william brown h.c. thompson j. w. c. pennington newtown charles smith p. johnson newburgh william rich troy john g. stewart albany hudson henry sipkins watkins douglass nathan johnson thomas van renselear thos l. jinnings robert cowley john peck hamilton prayer peter gardiner benezett hall prayer samuel elliott african presbyterian church john g. stewart john b. dupuy clerk purvis jinnings spywood barbadoes law state literary state colour states frederick a. hinton p. c. matthews robt purvis f. a. hinton lloyd garrison esq england house convention convention house house house house house house house thomas l. jinnings john peck thomas butler james barnett william brown leonard scott james g. barbadoes joseph burton convention henry sipkins frederick a. hinton t. l. jinnings robert cowley john peck committee whipper john peck robert cowley lewis prayer elliott 

  moved moved r. f. wake david ruggles conventional board manual labour school conventional board convention united states henry sipkins robert cowley william lewis mess j. g. stewart henry sipkins s. h. gloucester j. w. c. pennington john peck r. f. wake hamilton s. h. gloucester geo spywood african presbyterian church f. a. hinton robert purvis 

  board lloyd garrison esq manual labour school american colonization society resolved convention
garrison mess f. a. hinton r. purvis moved t. l. jinnings hamilton convention 

  committee convention james g. barbadoes william hamilton luke lathrop george spywood thomas banks samuel elliott joseph burton whipper john g. stewart robert cowley henry sipkins richard johnson temperance james w. c. pennington abraham williams william rich conventional board william brown james c. matthews james bird f. a. hinton henry c. thompson peter gardiner manual labour school charles mortimer d. jenkins henry ogden george w. thompson matthew draper thomas jinnings abraham d. shadd stephen h. gloucester david ruggles john peck 

   henry sipkins robert cowley george richardson william brown william lewis hamilton frederick a. hinton hamilton phoenix societies adopted adjourned african presbyterian church prayer levington baltimore levington t. l. jinnings william hamilton carried rev. convention john b. vashon convention r. f. wake j. g. stewart convention vashon pittsburg bacon boston convention new england anti slavery society f. a. hinton john peck special committee bacon society convention carried william whipper r. f. wake j. g. stewart conventional board conventional board officers convention convention convention convention relation canadian settlement committees agents convention conventional board conventional board robert cowley 

  george r. richardson 

  adjourned chair 

  prayer jeremiah miller arnold buffom convention canterbury connecticutt miss prudence crandall arthur s. h. gloucester r. cowley committee upper canada cowley butler stewart henry sipkins james w. c. pennington william hamilton john peck peter gardiner committee chair convention henry ogden william whipper wm whipper hinton william wharton philadelphia charles marriott hudson n. y. john g. stewart frederick a. hinton
convention wharton marriott chair 

  prayer levington foreman committee manual labour school new england anti slavery society manual labour school manual labour school new york committee state pennsylvania thousand dollars manual labour school society friends henry ogden george w. thompson h. francis william d. jenkins william hamilton thomas l. jinnings convention phœnix societies state phœnix societies city societies convention carried unanimously committee upper canada austin stewart wilberforce settlement upper canada whipper peck convention committee richard johnson african presbyterian church chair 

  prayer eliott temperance beg leave american temperance society cholera europe america temperance american vessels temperance societies sabbath schools distinct convention washington d. c. philadelphia carlisle hartford middletown conn. princeton n. j. state rum alike convention societies intemperence freeman north female societies 

  finally united states temperance convention city 

  resolved temperance societies committee member convention james w. c. pennington williams william rich t. l. jinnings samuel c. hutchins committee temperance society william whipper f. a. hinton t. l. jinnings chair convention resolved committee charles mortimer chair canadian report resolution committee convention chair chair 

  prayer levington maryland roll society formed auxiliary convention convention county convention carried 

  resolved convention society public meeting convention conventional board convention 


  moved david ruggles james g. barbadoes convention simon s. jocelyn prudence crandall school convention chair roll henry sipkins cowley jenkins chair chairman committee convention john g. steward william d. jenkins ayes moved h. ogdeu t. l. jinnings chair 

  prayer charles mortimer canada report resolution henry sipkins henry ogden
canadian report t. l. jennings committee h. sipkins r. cowley l. lathrop f. a. hinton w. whipper r. f. wake upper canada 

  committee committee convention upper canada legislature state committee upper canada africa committee upper canada american colonization society societies treasury robert cowley thomas butler matthew draper thomas banks g. stewart 

  committee delegations churches school houses temperance benefit societies sabbath school instruction committee peter gardiner 

  committee t. l. jinnings secretaries phoenix societies city new york 

  resolved convention resolved committee conventional board corresponding robert cowley 

   barnet hamilton conventional board 

  resolved convention thomas i. jinnings henry sipkins cor sec rich johnson george c. willis alfred niger connecticut j. w. creed luke lathrop john liverpool leonard scott henry ogden samuel eliott baltimore r. cowley wilmington hubbard cor sec wilmington john p. burr rob purvis cor sec philadelphia manuel arthur waring john cook john peck richard johnson convention john peck charles mortimer convention conventional board convention william hamilton henry sipkins t. l. jinnings william rich william hamilton w. d. jenkins john rich moved t. l. jinnings james barnett convention keepers c. 


   conventional board moved t. l. jinnings r. f. wake conventional board chair 

  prayer charles mortimer committee convention committee temperance societies john peck henry ogden supreme ruler committee colonization state american colonization society american colonization society colonization society monument canterbury conn. resolved convention continent fig james g. barbadoes hamilton n. y. 

  william whipper penn 

  samuel luke john g. stewart james bird
convention carried conventional board james bird john g. stewart john robertson treasurer 

  committee william c. jeffers boston crummel john berrian thomas shipley philadelphia convention chair benjamin lundy lewis william hamilton david ruggles evan lewis benjamln lundy convention s. h. gloucester hamilton convention evan lewis r. f. wake james barnett pennsylvania new york new england convention city philadelphia conventional board william whipper robert purvis genius universal david ruggles high school prudence crandall j. g. stewart william rich convention robert purvis john peck convention lydia white north fourth street philadelphia carried w. whipper r. purvis convention referred conventional board r. f. wake american colonization society la fayette james foster philadelphia peter williams american colonization society s. h. gloucester j. g. steward convention abraham d. shadd convention j. c. mathews r. purvis states union gratitude bestower convention jehovah gospel schools convention simeon s. jocelyn convention reader minutes new england anti slavery society new england william lloyd garrison elliot cresson american colonization society american colonization society theories american colonization society north south united states america africa africans africa africa north phoenix society wesley john p. burr samuel vanbrakle c. morell prayer edward crosby conventional board convention rev. stephen smith convention 

  committee james h. fleet nathan johnson john f. cook samuel van brakle robert purvis resolved convention stephen smith columbia d. c. francis lippins easton nathan
george a. black robert purvis philadelphia stephen smith purvis convention rhoads f. a. hinton r. purvis resolved society augustus price stephen smith resolved convention american moral reform society j. c. morell f. a. hinton edwin p. atlee philadelphia a.h. price price f. a. hinton s. smith national moral reform society j. c. morell j. h. fleet 

  resolved morell w. whipper resolved national moral reform society whipper smith crosby powell purvis whipper closson j. p. b. eddy f. c. lippins national convention e. crosby alfred niger rhode island benjamin clark york joshua woodlin burlington n. jersey burlington york pennsylvania purvis resolved convention patriot hue condition robert purvis 

  james h. fleet frederick a. hinton committee baltimore phoenix society morell whipper van brakle price j. p. b. eddy joshua woodlin shipley buffum ogden r. purvis 

  resolved american colonization society purvis hinton van brakle johnson henry ogden arnold buffum moore powell smith moore e. p. atlee a. buffum morell lippins powell s. van brakle resolved clark morell benj lundy price e. hambleton eli hambleton j. todd rhoads samuel van brakle nathan johnson lane seminary ogden van brakle rhoads w. whipper national reform society price closson benjamin clark john d. closson convention hon john evans john williams middletown william p. powel j.p. b. eddy w. whipper whipper price niger w. p. powell crosby whipper hinton fleet benjamin clark
john robertson samuel e. cornish christopher rush hinton resolved declaration sentiment convention carried j. d. closson niger morell j. f. cook makers sail c. regret stephen smith james cornish francis c. lippins committee oneida institute beriah green mount pleasant hubbard kimball resolved convention convention benjamin p. b. eddy 

  thomas william whipper west india guilty r. purvis f. a. hinton morell clark resolved convention powell purvis american union whipper robert purvis j. cornish morell ladies female anti j. f. cook morell society baltimore j.m. johnson c. s. 

  rhode george c. willis v. p. newark v. p. henry ogden c. s. 

   b. brownhill v. p. james needham c. s v. p. robert cowley c. s 

  district john f. cook c. s s. smith george h. black s. smith w. whipper r. purvis 

  resolved executive committee american moral reform society morell robert purvis convention secretaries trustees church convention james h. fleet john f. cook george h. black william p. powell nathan johnson nathan gilbert thomas l. jennings thomas edward crosby samuel hardenberger philip a. bell n. y. 

   rich wm m. livezeley clarence seldon john d. closson henry ogden john a. king 

  burlington joshua woodlin c. morell robert purvis 

  james james newman samuel van brakle columbia stephen smith william whipper 

  lancaster j p. b. eddy f. a. hinton francis c. lippins benjamin clarke chester 

  william h. chapman andrew j. gordon 

  carlisle john peck 

   d. c. 

   john f. cook james h. fleet n. b. delegation supreme ruler universe divine providence africa ruler israel creator a. a. s.s. 
   africa legislation.—therefore universal liberty fellow citizens
scholars jurists deity states union maine washington national moral reform society declaration american gospel congress moral reform institution american moral reform society united states america convention national society american moral reform society society society board directors board society robert purvis foreign corresponding whipper home james forten jr. john p. burr morris brown john b. roberts thomas butler f. a. hinton joshua brown stephen h. gloucester franklin hall sixth street arch philadelphia committee national council stephen smith philadelphia stephen myers smith franklin convention isaiah c. wears philadelphia national council national convention free people color united states color united states rise convention education political social rights man.hood national convention rochester church benevolent literary convention j. wilson stephen smith w. lewis committee committee j. f. williams stephen myers n. y. rev. amos g. beman j. c. beman middletown convention stephen smith j. campbell l. a. grimes 

  committee credentials robert morris john s. rock leonard s. grimes charles l. remond william c. nell leo t. lloyd william jackson t. downing j. c. beman george ii samuel t. gray a. j. morrison amos g. beman stephen myers james w. duffin william h. topp w. j. hodge lewis h. nelson daniel russel j. j. simons joseph b. smith george le verre janius c. morrell james m. williams w. j. wilson robert hambleton edward crosberry jacob r. gibbs thomas j. white j. mccune peter a. bell edward v. clark r. d. kenny c. b. ray peter s. porter henry beverly charles l. williams j. w. bowers j. j. scott j. w. c. pennington peter m. gray david rossell charles s. hodges fredrick douglass william j. watkins j. r. v. morgan stephen smith robert collins adam s. driver james h. wilson john c. bowers charles l. reason jesse bolden james .fell joseph c. stevens henry ray jacob c. white francis a. duterte samuel van brakle edward m. thomas davis d. turner benjamin b. moore franklin turner
rachel cliff samuel golden elizabeth armstrong j. j. gould bias daniel morgan edward young robert douglass peter burtou james mccrummill grayton s. nelson william w. whipper addison w. lively aaron l. charles h. bustill william a. k. smith william r. decorderer william parker robert purvis daniel colly john f. willams jabez kelly thomas c. burton william william t. cato nathaniel w. depee g. w. reed joshua woodland e. j. adams james presser john g. dutton samuel williams jacob w. glasgow robert jones thomas charnock james g. jonathan lopeman william jackson james needham william douglass thomas p. hunt samuel h. amos ebenezer black thomas gibbs william moore john addison thomas kennard joseph reeves e. p. rogers henry a. thompson e. h. treeman robert stewart a. shadd committee state convention committee l. a. grimes abram j. morrison stephen myers n. y. john c. bowers committee following committee j. c. white j. s. rock .j. c. morrell g. d. washington mccrummell 

  committee g. beman connecticut john f. williams l. a. grimes j. w. duffin p. a. bell n. y. rev. j. c. beman connecticut j. s. rock massachusetts geo w. levere n. y. francis a. duterte drs j. j. g. bias j. mccune smith n. y. chair chair j. c. white j. j. gould bias business committee c. l. reason mccune smith n. y. c. h. bustill n. y. geo h. washington j. c. morrell n. y. franklin turner stephen smith aaron chas l. remond g.v. nelson j. j. simons n. y. 

  committee cushing manual parliamentary practice convention wm h. topp n. y. s. golden j. c. morrell chair 

  prayer t. catts 

   e. j. marsh beman edward galpin connecticut adam s. driver stephen smith samuel t. gray william c. nell mass. reese j. w. c. pennington william whipper j. w. lewis charles l. remond mary a. shadd canada f. douglass ny philadelphia institute philadelphia institute chair shadd f. douglass j. watkins n. y. samuel t. gray p. a. bell j. c. wears c. s. hodges lewis h. nelson j. c. bowers nays 23 

  committee rules business committee
charles l. reason industrial school industrial school national council mechanical bureau mechanic arts boards control foreman j. c. wears wears j. mccune t. p. hunt convention franklin hall 


   prayer e. j. adams pa. charles l. reason learning builder universe common school committee mechanical branches committee national council national convention committee nell boston johnson new bedford herald freedom peter h. clark committee committee committee johnson new bedford nell boston woodson j. bonner state clark southern states committee boston new york philadelphia buffalo society franklin convention trades unions committee copartnerships savings bank savings banks committee working trades professions trades professions working trades c. 

  blacksmiths house blockmaker 1 total working trades c. 

  blacksmiths house coopers house mason 1 painters 2 coopers 2 printers working trades professions house clothing stores coopers 6 merchants 4 peddlers 6 clergymen 21 physicians 7 drug storekeepers artist engraver 1 trades professions coopers joiners 2 musicians 15 engineers 3 dressmakers 35 tailoresses caulkers 5 upholsterers 4 type founder 1 soap boilers 3 working trades blacksmith 1 house carpenters 2 dressmakers 5 masons 1 milliners 2 cooper 1 shingle shavers 4 patent trades house working trades blacksmiths joiners 4 sailmakers land stock plain seamstresses shirtmakers working trades house blacksmiths machinists daguerreotypists coopers 6 musicians 6 teachers 10 working trades blacksmiths house masons plasterers coopers working trades blacksmiths house trades house working trades professions blacksmiths 3 california oregon working trades blacksmiths house caulkers
sailmakers 2 soap candlemaker 1 clergymen 8 teachers 4 total house caulkers edward v. clark 


  motion sampson white stephen smith charles birch fuller martin ohio robert purvis williamson business committee passmore williamson williamson williamson national convention committee visit passmore purvis pa. john s. rock m. d. mass. george t. downing r. i. stephen myers n. y. charles l. remond mass. fugitive slave bills john ballard william custis john braddock william james martin josiah moore jane johnson convention industrial school mechanical bureau j. watkins e. kelly business committee 

  resolved convention rochester convention business committee convention prayer bolden jas mccune smith resolved convention industrial associations mechanical artistic j. c. bowers smith e. kelly kelly j. mccune smith j. c. bowers stephen smith convention morrell finance committee smith j. j. gould bias chair smith j. mccune j. j. g. bias j. watkins frederick douglass josiah c. wears charles h. bustill robert purvis j. mccune smith industrial school chair thomas p. hunt convention business committee j. w. c. pennington c. w. gardiner jacob handy baltimore republic liberia c. l. remond geo t. downing geo t. downing business committee resolved constitution national council business committee chair 

  prayer s. golden business committee national conventions robert purvis committee williamson williamson convention altar slavery committee williamson j. mccune new england states indiana southern states slavery liberty jesus christ american church american example convention people color violated.§ mason fugitive bill congress slavery state institution congress
congress slavery slave states congress state union state state art 6 sec 2 congress congress state union state congress hon wm h. seward speech california senate congress american territory american territory union south states f. douglass j. c. morrell c. l. remond robert purvis j. bowditch f. douglass j. mccune smith handy communication handy chair prayer douglass 

  committee constitution national council national convention 

  committee constitution national council committee constitution national council committee convention empower national council j. s. rock c. l. reason j. c. beeman w. j. watkins 

  report committee committee statistics convention entirely report committee convention a. s. driver wm c. nell j. mccune smith stephen smith samuel t. gray 

  report f. douglass j. watkins j. c. beman j. c. bowers j. c. wears c. l. remond j. s. rock e. v. clark frederick douglass paper organ convention 

  resolved publishing committee city philadelphia 

   franklin turner robert purvis convention reporters national convention philadelphia new york delegation assembly national convention path;—better republic nay danish dominions mexico central america congress liberty convention central south america state council james leonard rhode island l. j. w. c. pennington 

  pastor shiloh pres church r. i. national convention philadelphia convention newport r.i. convention c. shall state presbyterian board education committee states new england great spirit light truth charles w. gardner convention colored soldiers sailors national hall market st. convention brethren south add force convention national convention national convention national equal rights league john mercer langston langston north south east west convention bishop wayman convention bethel church capitol hill john f. cook carter stewart solomon g. brown national hall market
republic america a.w. handy chas b. fisher colored soldiers sailors league union army navy union henry j. garnett george m. arnold louisiana george hart johnson terry charles b. fisher j.b. stratton c.m. fisher j.h. jenkins committee credentials 

  committee james underdue guy brinton j.h. richardson samuel jones garnett applause andrew jackson andrew johnson laughter hamilton john brown lieutenant matthews kansas col hinton democratic association andrew johnson sergeant a.w. handy north south east republic hon charles sumner al loyal union lincoln committee permanent organization w.d. matthews chas wager j.w. walker s.f. robinson n.j. j.b. stratton j.h. richardson g.r. hart g.d. johnson business committee a.m. arnold louisiana j. underdue owen dawson william pennsylvania william d. matthews j.m. logan george d. johnson j.b. stratton business committee arnold hon richard yates illinois louis wagner h.h. garnett john a. andrew massachusetts business committee committee credentials pelham j.j. spilman w. howard day g.b. vashon j.b. louis wagner philadelphia h.h. francisco elisha weaver james holland thomas gibbs w.j. alston theo d. miller j.b. hamer stephen colwell e.r. league pa. g. maner hon geo w. julian referred 

  comrade myers e.c. ingersoll vicksburg names business committee finance committee congress hinton congress hinton business committee congress stephens finance committee j.w. logueon h.h. j. hinton howard day john mercer lingston robert purvis isaiah c. weir j. c. bowers j. j. g. bias george w. goines m.w. gibbs whipper samuel van brakle legislature convention wesleyan methodist church george galbraith
francis a. duterte convention 

  allegheny county john b. vashon joseph e. gardner joseph murry george c. anderson daniel williams edward hawkins richard johnson joseph johnson jacob stratton joseph st. clair abraham d. shadd john n. bond charles e. clayton john wolf henry h. price john f. williams thomas earley aquilla amos john gray andrew gorden william spence joseph popel charles i. dorris edward thomason george adley henry johnson richard c. brown h. davis charles l. robertson daniel jackson valentine brown nelson h. turpen jesse bolden isaac j. dickson samuel molston john l. griffith william whipper leonard a. williams h. wilson webster robert boston david roach jonathan graham stephen smith galbraith james j. g. bias david b. bowser john c. bowers james d. knight mifflin w. gibbs robert purvis francis a. duterte james mccrummel david j. peck henry cooper joshua p. b. eddy benjamin moore robert brown perry miller john lee convention john b. vashon joseph e. gardiner daniel williams chester charles e. clayton john f. williams franklin nelson turpin samuel molston huntington isaac j. dickson philip roderic david roach john lee stanford stephen smith j. g. wolf h. h. price convention 

  committee john b. vashon james mccrummell george galbraith john f. williams isaac j. dickson samuel molston john g. wolf whipper robert purvis david j. peck j. j. g. bias 

   stephen smith john c. bowers thomas wolf samuel van brakle vashon vashon george galbraith roll charles lenox convention martin r. delany remond mass. convention purvis woodson allegheny county john c. bowers convention m. r. delany c. l. remond j. j. g. bias m. w. gibbs d. j. peck m.d. robert purvis a. d. shadd vashon court shakespeare shakespeare borough isaiah shakespeare shakespeare turpin bowser stephen smith convention convention
convention sanford whipper shadd bowser bias dickson purvis gardiner eddy smith state union society citizen union state city philadelphia conventional board robt purvis isaiah c. weir treasurer stephen smith john c. bowers d. j. peck m.d. j. j. g. bias m. w. gibbs s. van brakle g. w. goines whipper abraham d. shadd benjamin moore smith convention j. f. markley wesley church petition c. members legislature convention north star daily republic whipper a. d. shadd i. j. dickson j. j. g. bias robert purvis m.w. gibbs samuel van brakle conventional board convention john b. vashon john wolf edward m. davis secretaries citizens commonwealth convention counties legislature state elector c. 

  rejoice state state buena vista cerro gordo halls montezumas independence hall europe locke bacon montesquieu blackstone legislature pinnacle penns franklins rushes wistars benezets woolmans morrises 

  wilson edifice great sun sun supreme morris franklin wilson ross adams paine gerry rhode d. shadd j. f. dickson j. j. g. bias robert purvis 

  m. w. gibbes 

   samuel van brakle convention convention convention convention executive legislative court somersett bench lord mansfield hasten onward march andes shall slaves somersett lords magna charta great britain somersett judicial legislative convention state martin philadelphia convention black forten martin james forten james forten martin martin james forten forten shining mark martin martin james forten james forten martin james forten martin martin state james forten
martin james forten james forten rubicon caste pisgah state crown parliament catholic citizenship durable revelation deity light luther diet worms michael servetus emmet godlike bill rights nativity sodom paul peter aminadab cicero senate croesus girard keystone state slavery liberty sun d. shadd j. j. dickson j. j. g. bias robert purvis 

  m.w. gibbes 

   samuel van brakle citizens union pennsylvania rights immunities citizenship rights immunities legislature petitioned voters commonwealth treasury treasury association vi 

  county associations auxiliary annual meeting association treasury association officers association report executive committee executive committee xii executive committee commonwealth pennsylvania association harrisburg convention rev. joseph c. moore joshua p. b. eddy stephen smith delegates shakespeare saloon state j. ware convention legislature state m. w. gibbs d. b. bowser j. j. g. bias c. l. remond george w. goines peter lester stephen smith t. catto pres't joseph c. moore secy pennsylvania state equal rights convention octavius v. catto alfred m. green joseph c. bustill committee pennsylvania state equal rights league convention union wesleyan church william nesbitt altoona state league convention octavius v. catto,1 john price c. h. vance convention committee credentials:-- charles h. vance harrisburg o. l. c. hughes william cooper philadelphia james davenger pittston church a. m. green convention a. m. green david b. bowser philadelphia convention committee credentials bowser commonwealth convention state convention daniel williams r. m. adger state d. d. turner john q. allen philadelphia
negro j. j. wilkesbarre p. n. judah c. b. gordon aaron reading convention e. weaver state john brown,3 wendell slavery,5 john s. rock6 supreme court committee honorary convention 

  pittsburgh john peck equal rights league george b. vashon a. j. billows 

   william h. simpson a. w. dunlap joseph c. bustill district equal rights league octavius v. catto james r. gordon 

   alfred s. cassey 

   david d. turner william cooper james w. purnell philip n. judah john q. allen charles b. gordon david b. bowser elisha weaver william d. forten william j. alston sanitary robert m. adger banneker institute george b. white james prosser joseph s. campbell matthias w. johnson john c. bowers union league jesse e. glasgow william morris pittston george w. butler state james davenger state equal rights league james green decatur blue 

  allegheny city samuel a. neale 

  h. b. williamson george w. dimey edward r. parker joseph a. nelson state john e. price charles h. vance 

   william m. jones martin perry 

   curry taylor b. j. carter baptist church alex t. harris o. l. c. hughes james alexander 

  charles h. cann 

   george w. saunders james henry equal rights league henry jackson william nesbitt equal rights league thomas b. shorter john alexander john h. shorter george hooper 

  williamsport charles bryan charles h. kelly daniel williams equal rights league john thomas j. j. wright benjamin wilson john welsh equal rights league samuel molston aaron l. 

  towanda solomon cooper 

  huntingdon j. g. chaplain j. c. bustill philadelphia committee convention 

  moved daniel williams hollidaysburg committee hughes harrisburg committee joseph c. bustill philadelphia samuel molston mifflin lewis hill lycoming county john c. chaplain huntingdon county daniel williams blair aaron l. berks county john e. price dauphin william h. simpson allegheny j. j. wright luzerne john welsh centre county turner philadelphia
committee committee:-- david b. bowser david d. turner george b. vashon benjamin f. pulpress robert m. adger bustill convention convention committee credentials joseph c. bustill committee permanent organization john peck pittsburg elisha weaver philadelphia o. l. c. hughes james davenger pittston john welsh bellefonte 

   william nesbitt altoona octavius v. catto philadelphia 

  a. t. harris george b. vashon a. m. green redman fausett philadelphia vashon secretaries carried 

  report chair convention convention united desire a. m. green convention william nesbitt octavius v. catto philadelphia d. b. bowser committee rules convention convention convention d. d. turner r. m. adger report committee carried 

  convention o. l. c. hughes committee finance james r. gordon john e. price joseph c. bustill george butler william h. simpson redman fausett business committee carried 

  committee george b. vashon alfred m. green daniel williams benjamin pulpress david b. bowser james henry 

  joseph a. nelson joseph c. bustill resolutions business committee a. l. william nesbitt d. d. turner e. weaver resolutions convention referred business committee resolutions business committee d. d. turner o. l. c. hughes american flag p. n. judah w.j. alston philadelphia chaplain convention james r. gordon sergeant arms carried george w. saunders o. l. c. hughes national flag m. cupit james r. gordon finance committee committee resolutions a. s. cassey d. d. turner syracuse convention state league pennsylvania business committee joseph c. bustill a. s. cassey james r. gordon convention finance committee j. j. wright james green benjamin wilson convention carried a. s. jas prosser philadelphia thos early harrisburg a. l. 

   a. t. harris report committee finance committee church
convention w. j. alston sergeant a. h. green committee evening davis d. turner a. m. green hon morrow b. lowry erie lowry lowry state,"--he constitution state legislature lowry morrow b. lowry erie o. l. c. hughes lowry d. d. turner melodeon john brown william j. alston john q. allen george b. vashon e. weaver convention chaplain 

  roll william nesbitt john alexander altoona james alexander harrisburg o.l.c. hughes d. d. turner charles bryan m. w. johnson joseph s. campbell john shorter george hooper moses brown john thomas william nesbitt business committee george b. vashon resolutions r. m. adger declaration sentiment appendix o.l. c. hughes resolutions reported committee pennsylvania state equal rights convention assembly state league state charles b. gordon state legislatures john s. rock supreme court b. f. pulpress congress legislature joseph a. nelson state william nesbitt convention state christianity ladies union association philadelphia convention joseph c. bustill o. c. hughes ladies union association philadelphia hughes joseph c. bustill bustill hughes w. j. alston convention delegate association church association ladies sanitary commission st. fair ladies commission wm d. forten ladies union association state alston convention state league convention e. weaver james r. gordon gordon association alston state others;--he ladies union association ladies sanitary commission st. thomas church union association w. j. alston a. s. cassey jesse e. glasgow d. d. turner gordon robert m. adger banneker literary institute geo b. white business committee j. j. wright business committee m. cupit charles sumner m. b. lowry james w. purnell william cooper
business committee a. m. green committee evening graham striker chair prayer c. j. carter o. l. c. hughes state league a. t. harris business committee elisha weaver john e. price resolution referred business committee jackson birmingham hon mr. morehead jackson convention lincoln b. f. pulpress legislature convention carried james alexander a. t. harris moses brown superintendents railroads convention o. l. c. hughes charles h. vance thomas early committee 

  business committee resolutions w. h. simpson j. j. wright john chaplain state legislature state hon m. b. lowry erie county commonwealth j. j. wright school law pennsylvania d. d. turner convention resolutions jones b. f. pulpress john q. allen w. j. alston wright resolution convention james r. gordon gordon j. j. wright a. m. green wright board school controllers philadelphia d. b. bowser c. j. carter john alexander o. v. catto wright wright clause:--"in a. m. green r. m. adger convention church w. j. alston chaplain davis d. turner geo b. vashon legislature pennsylvania d. d. turner legislature convention appendix 

  hon james l. graham state senate eden graham anti slavery abraham lincoln graham allegheny county bingham allegheny legislature state bingham senate dred scott court d. b. bowser d. d. turner john brown geo b. vashon convention england europe byron,11 a. m. green convention daniel webster union missouri compromise15 dred scott john brown harper ferry
jefferson davis16 law j. j. wright john brown john c. fremont abraham lincoln joseph c. bustill convention convention convention business committee resolutions state o. l. c. hughes resolution national convention colored south r. m. adger resolution state national convention state equal rights league thomas early national equal rights league national equal right league leagues national convention organization equal rights league convention state equal rights league business committee joseph a. nelson business committee c. j. carter a. m. green state league resolution p. n. judah report finance committee james r. gordon committee finance p. n. judah finance committee j. w. purnell report convention state league j. r. gordon judah charles h. vance j. e. glasgow daniel williams j. w. purnell convention a. m. green state league state league d. b. bowser state league redman fausett finance committee state league james r. gordon fausett state league state league league thomas early state league convention treasury league james prosser d. d. turner state league convention james r. gordon finance committee church church convention harrisburg reserve convention jos c. bustill church ladies union association harrisburg chas h. committee j. w. purnell o. l. c. hughes convention state equal rights league g. b. vashon convention people union league philadelphia cars.17 hearty congratulations brethren union league j. e. glasgow redman fausett glasgow resolution gave union league civil social statistical association philadelphia resolution inserting civil social statistical association union league a. m. green union league e. weaver civil social statistical association
j. alston d. b. bowser alston league civil social statistical association fausett d. d. turner convention churches associations c. j. carter elisha state samuel molsen h. jackson b. f. pulpress wm cooper nesbit moses brown copperhead geo b. white g. b. vashon wendell phillips charles summer henry wilson,20 lloyd garrison states,23 james r. gordon d. d. turner garrison lloyd garrison garrison william d. forten garrison resolutions massachusetts anti slavery convention frederick douglass hovey fund garrison george b. vashon resolutions garrison massachusetts anti slavery society society constitution united garrison banks frederik douglass a. m. green garrison douglass garrison general banks garrison d. d. turner slavery society slavery william d. forten turner anti slavery society george b. vashon business committee address preamble resolutions william cooper slavery supreme court bates u. s. colored troops fugitive slave law slavery involuntary divine states state union 

  resolved committee octavius v. catto alfred m. green joseph c. bustill james r. gordon finance committee state league octavius v. catto fausett 

   alex t. harris church state equal rights league john peck house w. j. alston a. m. green joseph a. nelson state equal rights league equal rights convention state convention 

  resolved convention state equal rights league jos c. bustill constitution state league green resolution w. j. alston southern states j. j. wright octavius v. catto frederick douglasses banks irishmen negroes congress administration elisha weaver joseph c. bustill
negro banneker macknight mitchel cincinnati college mitchel charles anthon columbia college jay draft riots negro orphan asylum alexander hamilton federalist papers continental congress rufus king northwest territory federal constitutional convention 1787 constitution state league executive board league union wesleyan church j. henry state convention national state leagues national league national league national league negro constitution state league executive board league union wesleyan church j. henry state convention national state leagues national league national league national league negro national league bustill philadelphia t. morris chester william h. parham esqs press colored bustill standing committees league committee credentials 

  j.c. bustill philadelphia ch aaron l. reading e.r. parker allegheny chas h. kelley williamsport bustill philadelphia henry b. fry reading bustill philadelphia committee j. mcc.crummell philadelphia ch nathaniel w. depee o. l. c. hughes harrisburg bustill philadelphia committee credentials state league convention state league auxiliary leagues nesbit altoona auxiliary leagues convention williams hollidaysburg nesbit vashon pittsburgh state convention nesbit altoona state league j. c. white jr. state league convention february 2 bustill philadelphia vashon state convention state league convention league year state league vashon pittsburgh white philadelphia state national e.r. league 2d leagues state convention state league nesbit altoona hughes harrisburg blair co. leagues state league vance harrisburg blair reading blair co. state convention vance harrisburg solicitor bustill leagues rising sun e.r. league benevolent erie erie co. bellefonte bellefonte centre co. vance harrisburg bustill philadelphia
vashon pittsburgh shall bustill vance harrisburg league committee rules j. mcc.crummell philadelphia rules order business committee matthias signed 

   james mcc.crummell 

  o. l. c. hughes w. depee committee solicitor bustill auxiliary leagues altoona e.r. league altoona blair co. nesbit john alexander hollidaysburg e.r. league hollidaysburg blair co. dan'l williams moses brown huntingdon e.r. league huntingdon huntingdon co. john g. chaplin 

  committee credentials jos c. bustill philadelphia browd hollidaysburg penna state e.r. league 

  gentlemen committee credentials report:-- henderson davis jr. lincoln chas w. nighten henry t. burley benevolent erie erie co. franklin johnson bellfonte e.r. league bellefonte centre co. william nesbit e.r. league altoona blair co. daniel williams hollidaysburg e.r. league hollidaysburg blair co. john g. chaplain huntingdon e.r. league joseph c. bustill ch daniel williams aaron l. 

  e. r. parker c. h. hughes harrisburg henry t. burley erie j. c. white jr. business committee vashon pittsburgh carried 

  committee g. b. vashon o. l. c. hughes william d. forten phila james henry birmingham bustill philadelphia committee finance nathaniel w. depee carried committee edward r. parker allegheny samuel molson lewistown george w. dimey allegheny c. j. carter b. pulpress d. williams hollidaysburg brown hollidaysburg hughes harrisburg brown hollidaysburg bustill philadelphia business committee mrssrs jas mcc.crummell philadelphia c. w. nighten new john alexander aaron l. nighten new castle referred business committee bustill philadelphia referred business committee bustill philadelphia business committee bustill philadelphia state league fauset philadelphia business committee nesbit altoona bustill philadelphia bustill davis phila business committee equal rights league state committee state dwarfed hydra shall petition state equal rights league pennsylvania state equal rights league 4th article u.s. constitution section 4th state union state constitution united states legislature pennsylvania
state union league church lodge state congress solicitors congress corresponding national league state league national league state league state league pennsylvania state executive board bureau vance harrisburg brown hollidaysburg bustill constitution state league finance committee n. w. depee philadelphia nath'l w. depee bustill philadelphia hughes harrisburg vance harrisburg league j. c. white jr. league 

  constitutions state auxiliary leagues bustill philadelphia auxiliary league association national equal rights league state n.e.r.l. bustill philadelphia art 4th constitution auxiliary leagues bustill phila art 7th constitution auxiliary leagues art 9th constitution auxiliary leagues g. b. vashon treasury bustill phila solicitor bustill pittsburgh e.r. league geo b. vashon finance committee fauset philadelphia auxiliary leagues referred business committee j. c. bustill philadelphia 86th psalm d. williams theodore green report executive board brown hollidaysburg pennsylvania state state state state philadelphia state people union league association philadelphia john c. bowers stephen purnell jesse e. glasgow john h. colbert nathaniel w. depee john brown e.r. league ladies union association febuary 7th william d. forten douglass e.r. league district phila david tilghman isaiah c. wears.5 j. mcc.crummell geo b. white ladies union association harrisburg anna e. amos mary williams e.r. league 1 reading berks county henry b. fry o.f. phila george whittaker r. fauset lincoln e. r. league henderson davis jr. rising sun e.r. league lorenzo d. blackston new castle e.r. league charles w. nighten benevolent e.r. league erie erie henry t. burley bellefonte e.r. league bellefonte centre county franklin johnson altoona e.r. league altoona blair william nesbit john alexander hollidaysburg e.r. league daniel williams moses brown huntingdon e.r. league huntingdon huntingdon john g. chaplin pittsburgh e.r. league pittsburgh james h. wilson pennsylvania state equal rights league printing crummell state
meeting committee printing crummell 31.90 pub obituary stamps sec james needham pennsylvania state equal rights league executive board j.c. white jr. lorenzo d. blackson williams hollidaysburg representatives allegheny referred business committee busthill philadelphia hon wm d. kelley frederick douglass elizur robert dale owen.7 nesbit altoona freedmen price harrisburg committee state league convention february solicitor bustill philadelphia hughes harrisburg bustill philadelphia bustill philadelphia league carried daniel williams blair co. geo b. white phila co. samuel molson mifflin co. o. l. c. hughes dauphin co. aaron l. berks co. benjamin wilson henry t. burley erie co. benj pulpress allegheny co. franklin johnson centre co. charles w. nighten lawrence co. john g. chaplin huntingdon co. chas h. kelley lycoming co. business committee vashon pittsburgh jos a. nelson phila united states government south union hughes harrisburg reading nesbit altoona liberty republican institutions liberty union justice hon wm d. kelley frederick douglass elizur wright robert dale owens resolved league national equal rights league state business committee constitution agricultural state league leagues vance harrisburg national convention national equal rights league report business committee nesbit chair jos a. nelson business committee allegheny co. resolved executive board state resolved executive board board furnish board state league leagues lewistown league bustill philadelphia forten philadelphia ladies union association carried 

  resolved ladies union association philadelphia mcc.crummell phla c. j. carter harrisburg lewistown brown hollidaysburg alexander altoona business committee vashon pittsburgh vashon pittsburgh pittsburgh league allegheny city league forten crummell philadelphia business committee state league nelson philada brown hollidaysburg price hollidaysburg nelson philadelphia brown hollidaysburg league
nelson philadelphia brown league equal rights league brown hollidaysburg cann harrisburg vance harrisburg farren philadelphia curry taylor nesbit altoona john e. price nesbit altoona fauset philadelphia brown hollidaysburg early harrisburg parker allegheny city west mountains bustill philadelphia league representatives national league bustill league officers league nesbit altoona j. mcc. crummell philadelphia jonathan c. gibbs jacob c. white jr. philadelphia charles b. colly george b. vashon octavius v. catto joseph c. bustill o. l. c. hughes treasurer james needham phila daniel williams hollidaysburg aaron l. reading james davenger pittston charles h. vance harrisburg john g. chaplin huntingdon george w. dimey henry jackson birmingham henry t. burley erie charles w. nighten newcastle d. forten phila nathaniel w. depee george b. white redmond fauset henderson davis jr. jos a. nelson jesse e. glasgow john c. bowers james r. gordon 

   elisha weaver david b. bowser phillip n. judah committee j. c. bustill phila henry birminghma r. bull corresponding business committee george b. vashon resolved league national e.r league congress pennsylvania state equal rights league executive board philadelphia wisdom abraham lincoln convention league state equal rights league pennsylvania abraham lincoln advisory committee committee j. c. bustill phila bustill national equal rights league d. forten philada geo b. vashon fauset philadelphia vashon bishop wayman de grath united states army g. b. white j. g. white jr. j. c. bustill j. mcc. crummell vashon business committee n. w. depee finance committee g. b. white philadelphia bustill phila e.r. league:-- nath'l w. depee e. r. parker samuel molson g. w. dimey 

  c. j. carter committee bustill philadelphia peck brown hollidaysburg nesbit altoona pennsylvania railroad company geo b. white philadelphia
alexander altoona league jacob c. white jr. henry p. fry 

   henry t. burley meeting pennsylvania state equal rights league copy moorland spingarn research howard university baltimore organized j. p. sampson isaac myers colored citizen fort scott joseph c. bustill philadelphia pennsylvania state equal rights league jacob c. white philadelphia vigilance committee pennsylvania state equal rights league william philadelphia negroes civil war final philadelphia phillip s. foner battle phillip s. foner isaiah c. wears weir negro car committee pennsylvania state equal rights league wears workingmen union philadelphia elizur wright wright western reserve college state convention harrisburgh equal rights league sepulchre slavery omnipotent republican party draco europe union republican party liberal republican democratic party continental europe grant state draco horace greeley ulysses s. grant grant greeley john f. hartranft hon d. n. white hartranft buckalew senate gen hartranft convention presidential state presidential electors state central committee state state league freedom union republican party s. a. neale howard day 

  a. p. faucett 

  charles vosburg 

   john brock d. forten john henry 

  c. h. barker senate columbia s. c. july united states america state state state state national guard state state state edgefield state ninth regiment infantry f. a. belanger p. r. rivers john williams p. r. rivers eighteenth regiment national guard john williams hamburgh company ninth eighteenth regiment general department regiment single moment national guard state p. h rivers john williams eighteenth reiziment general rivers john williams state doc adams lewis cartledge a. t. attaway john williams state p. r. rivers general rivers
w. a. hayne henry daniels j. s. mobley t. a. davis 

  j. a. smith j. h. white p. simkins r. m. harriet proceedings state convention colored men 

  south hon h. l. shrewsbury shrewsbury congress congress s. w. mckinlay convention hon h. l. shrewsbury jno m. freeman mobley s. e. smith e. j. dickson l. w. james w. h. heard fred nix jacob hankerson p.b. ben m miller robert smalls thomas hamilton w. j. whipper 

  berkele r.h. jenkins w.j. bowe r.l. smith frank bull s. b. thompson w.h. burney john m. freeman h.w. purvis r. c brown s.w. mckinlay carter g.o. marshall g.n. parker t a. mclain r.w. brown i. e hardy david graham w kershaw levy w powell howard giles f white aaron fryer arthur lane stewart james wells superintendent education state state chair j. m. freeman g. h. herriott thos hamilton g. o. marshall s. w. mckinlay hon t. e. miller thomas e. miller r. c. w. j. bowen r. l. smith a. g. townsend e. j. sawyer h. w. purvis 

  evening penitentiary superintendent education superintendent state legislature congress congress superintendents crommittee resolutions convention national republican party state government state legislature legislature state thomas e. miller h.w. purvis townsend r.c. browne 

   w.d. crum s.w. mckinay district l. cain s.c. smith e.j dickerson n.h. whitmire j.p. boydon district m.k. holloway e.j. sawyer z.w. mines e.h. deas r.h. richardson b.h. williams d.a. straker thomas e. miller e.m. j.c. waters robt smalls thomas hamilton t.k. sasportas convention hamilton miller hon h.l. shrewsbury church john c. desverney 

   robert c. delarge paul state state lower house state legislature district w. e. marshall w. g. camplin r. h. magwood p. l. miller jas t. carroll j. f. russell committee paul poinsett house thos m. holmes chair j. c. desverney
j. c. gibbs throne grace robert c. delarge delarge poinsett miller charleston a. g. baxter w. b. nash jonathan j. wright m. holmes robert m. duncan john c. desverney 

  w. j. brodie 

   joseph f. russell 

  jacob mills robert c. delarge e.p. wall robert w. turner peter l. miller 

   henry e. barnett james h. fordham b.k. kinloch henry bram 

   kershaw john chesnut prince george winyaw edward g. rue william william m. simons james mcpherson o. s. b. wall j. c. gibbs r. h. cain f. l. cardoza 

  e. j. adams 

   a. j. ransier committee permanent organization ransier edward white j. b. wright edward rue edward delarge committee permanent organization t. m. holmes charleston mills charleston j. j. wright beaufort john c. desverney charleston edward c. rainey georgetown delarge committee delarge a. k. desverney poinsett miller committee chair convention poinsett poinsett bonum nash nash j. j. wright delarge committee general business convention r. c. delarge charleston j. j. wright beaufort john chesnut kershaw james mcpherson a. g. baxter georgetown francis davie chester f. c. desverncy c. white greenville s. e. gailliard john island matt brooks sumter james price john freeman john brown sergeant arms 

   e. j adams cowley massachusetts house j. j. wright committee rules convention house delarge ransier house j. j. wright house business committee 

  business committee delarge house j. j. wright ransier house chesnut ransier edwards convention delarge capt o. s. b. wall business committee state christian associations north cowley lowell dahlgren h. jude moor slavery south fate slavery south w. b. scott colored tennessean
brutus brownlow hon henry s. foote congress colored tennesseean house committee credentials john island business committee delarge delarge j. j. wright ransier nash edwards chestnut ransier house house resolutions convention business committee saxton freedmen bureau ransier delarge state brevet major general rufus saxton resolutions committee ransier committee poinsett state central committee business committee 

  committee resolutions myers resolutions convention resolutions house james t. carroll resolutions introduced committee ransier delarge nash house chair rainey sergeant arms benj williams mcalphin business committee resolutions poinsett committee credentials house convention j. c. gibbs john chestnut camden r. h. cain a. j. ransier secretaries dumas john s. rock supreme court american government r. c. delarge charleston house j. j. wright africa caucassia j. c. gibbs divine resolutions central committee j. c. desverney j. j. wright poinsett delarge gass saxton ketchum lelarge house saxton convention ketchum m. j. camplin resolutions business committee resolutions nash samuel bennett resolutions bram moultrie granted 

  business committee resolutions convention committee districts j. ransier william dart john bonum samuel l. bennett f. c. desverney j. wright john island.—s. e. gailliard james goose creek nash t. m. holmes central committee b. h. boseman house convention 

  business committee state
rainey coombs massachusetts house myers business committee ransier business committee resolutions duncan house pickenpack business committee chair ransier delarge poinsett j. c. desverney dart edwin coombs massachusetts coombs davy crocket caesar 54th massachusetts regiment south carolina b. f. randolph house allen coffin house sergeant long south statesmen—"massachusetts state m. g. camplin r. c. delarge robert duncan william m. simons finance committee poinsett committee sexton paul john bonum p. l. miller committee fodhams business committee resolutions state government freedmen bureau state robert duncan state constitution south carolina delarge prayer j. c. gibbs roll business committee senate house representatives state j. j. wright revs j. c. gibbs f. l. cardozo e. j. adams r. h. cain convention house j. j. wright chair 

  roll prayer william lyall j. c. desverney committee committee ransier j. c. desverney delarge nash e. c. rainey lincoln state state delarge committee printing congress committee ransier bill rights wrongs memorial united state convention congregation church zion presbyterian sergeant arms doorkeepers 

  closing j. j. wright edward white f. c. desverney edisto w. b. nash william dart charleston central committee james t. carroll divine state state state convention state heretofore men american government justice convention legislature state state west north declaration american independence creator church charleston senate house representatives state
general assembly met 

  gentlemen state state state convention state senate house state abraham lincoln powers liveliest gratitude vast freedmen bureau state state state constitution united states constitution supreme legislature state united states government legislature state state s. c. november zion presbyterian church pursuant executive committee convention colored people state convention a. smith davidson executive committee n. walker davidson w. j. gentle knox t. j. white maury n. g. merry throne grace daniel watkins davidson state permanent organization lieut h. m. rankin memphis watkins harris davidson state ranson harris james t. rapier maury b. p. frierson rutherford h. alexander knox c. a. mckinney hawkins f. maxwell washington h. n. rankin j. j. w. jones warren madison shelby 

   shepherd chaplain u.s. colored infantry a. griffin smith g. southern sergt h. j. maxwell sergeant convention congress legislature merry sergt maxwell convention jackson edmund jones andrew tait james lynch northern tremb ling verge saulsbury delaware,2 confederacy un freedmen courts committee permanent organization daniel watkins davidson a. ford shelby nelson walker davidson a. smith anthony motley shelby f. maxwell washington yentle prayer elder edwin james sumner county hymn sung committee permanent organization nelson walker davidson warren madison rowley mason perter lowrey davidson a. smith maxwell washington state n. g. merry richard harris ranson harris a. mckinney h. alexander sergt hardison j. j. w. jones a. motley h. a. rankin 

  committee d. lapsley giles sergt griffith c. b. fisk4 garter committee credentials watkins james chavons marshal convention watkins committee rules committee
committee credentials committee credentials delegates committee committee committee thirteenth district thirteenth district jas lynch baltamore convention thomas j. white jno lockridge james n. b. frierson washington fugitt shelby county.--h. n. rankin anthony motley j. w. jones warner isaac minter r. alexander maxwell allen n. c. williams smith richard letchford a. l. gordon j. m. marchbanks daniel watkins sr frank nelson walker richard harris nelson g. merry ransom harris richard howard james caf edward woods william miller alfred menefee william sumner robt l. harris u.s.c.t.--h.j. maxwell j.l. brown henry quay john powell j. powell owen grundy c.h. barnett john jackson henry thompson s. hard thomas elison 

  giles thornton neil brown lewis brown thomas abernathy henry webb willis bramlet lincoln myers charles russell 

  bedford mceroy c.w. george eakin 

  wilson greene nathan doaks lewis waters joseph smith hamilton george caldwell h.h. c.p. letcher johnson h.w. kee h. bower knox ford h. alexander james mason mckinney franklin county.--r. h. singleton county.--l. h. mazeek charles king henry hotle henry rowley 

  meigs charles c. cobb a. mcleer shelby menter r. alexander houston i. t. johnson w. myers w. h. forrest clark e. g. brown robert johnson thomas lillard charles smith anderson 

  elder watkins elder merry d. brown davidson t. j. white t. a. thornton giles m. j. r. gentle knox c. p. letcher hamil a. mckinney hawkins h. m. rankin motley j. w. jones shelby 

  committee brownlow fisk brownlow fisk f. parrish davidson a. williams williamson l. h. mazeck mcminn j. turner wilson fisk watkins state isasmush federal government united states james lynch nashville dispatch world news ben wood john mitchell nashville dispatch united states negro convention colored tennessean new york herald dis dat de oder north delegates state press times fisk fisk johnson state nashville dispatch
fisk dispatch andy johnson fisk general general general grant buell buell grant lincoln generals lincoln uncle brownlow united states senate fisk ladies gentlemen state state times freedmen bureau congress howard northern alabama fisk gideon j. pillow.8 freedmen bureau savior north ohio johnson fisk johnson gazette andrew johnson everything--[illegible south fisk sam fault pat fisk t.j. rapier maury resolved convention fisk freedmen bureau ford committee thomas parrish elder watkins state central committee n. walker w. b. scott 

  n. g. merry d. brown d. l. lapsley r. harris d. watkins rapier central committee committee agriculture merry johnson referred business commit lynch lynch convention freedom oliver cromwell12 george iii13 napoleon bonaparte,14 state freedmen courts state patriots andrew johnson brownlow horace state aye tennessee penitentiary stanton,16 army sailors navy thousands government stanton federal government w.h. seward booth jeff davis union generals state europe south campbell brownlow committee business state committee convention chair prayer tremble j. r. gentel knox state convention state fisk central committee
committee freedman bureau madison shelby state central committee state committee colored tennessean business committee elder watkins white rapier convention committee congress state committee rapier madison shelby resolved convention press times nashville union gazette j. r. white davidson united states england resolved convention congress freemen bureau o. o. howard state brig gen. c. b. fisk resolutions nashville press times union lincoln parrish thomas thomas kindness james lynch presbyterian church new york a.m.e. church willard saulsbury william gannaway brownlow knoxville whig union brownlow american government refusing confederate judah p. benjamin confederate going ohio north lincoln elected senate senate fisk university whig allen johnson dumas malone clinton bureau refugees methodist fisk university state convention congress civil rights bill freedmen bureau bill messr summer stevens state congress state legislature tennessee fisk state convention st. john chapel spruce j. m. shelton davidson county delegation e. d. shaw memphis j. m. shelton william butler esq w. f. anderson r. m. hanmer c. m. johnson d. anderson samuel lowery cockrill committee terry jas robertson wesley cloyd gordon james allison ralph puiet henry petty abraham george price john cockrill aaron jennings w. f. anderson m. r. johnson thos byzer sam lowery d. l. lapsley armstead shelby r. d. campbell j. biglow shelby county ed george haden joseph lusher a. e. anderson j. h. salor williamson county peter ledbetter john epps j. w. peyton peter coraway tipton boyd robert auston 

  giles robert johnson lewis dougherty r. d. williamson a. l. carr w. s. williamson 

   sylvester lewis carroll wilson john mcgowan
c. m. johnson rutherford j. p. price t. s. stewart o norman alex webb j. brown john claiborne 

   hardy jackson house w. f. anderson committee d. l. lapsley ed samuel lowery w. f. anderson samuel lowery j. p. price d. anderson john claiborne joseph lusher a. l. carr john claiborne r. d. williamson j. w. h. peyton a. e. anderson c. m johnson t. s. stewart ed j. h. sailor isaac sharp w. f. anderson geo s hayden m. r johnson j. p price j. m. shelton rev m r johnson shaw prayer rev e samuel lowery abraham lincoln house lincoln john brown convention e. k. spence fisk university finance committee convention john braden j. m. shetton convention central tennessee college spence convention cantata esther shaw a. e. anderson convention fisk university samuel lowery resolved convention states fisk university nashville tenn. e. k. spence john braden state kuklux lover humanity patriot welfare superintendent clarksville chronicle state agricultural college college state congress united states college institution college university congress a. s. carr john claiborne r. d. williamson j. w. h. heyton committee county court clarksville chronicle holly springs convention 

  giles county justice congress wages wages kuklux 

  tipton county davidson school church district kuklux 32 wages state convention wages blackmon williamson gilbert algee e. a. anderson africa morris henderson benjamin bullit brooks t. stroteer committee rutherford lewis ready fred tucker convention state state state state state j. h. s]ailor r. m. hanmer richard j. p. miller samuel sharp committee districts marshall county ninth kuklux kuklux john lockwood h. r. roberts e. j. conrad
mechanics l. m. jordan william clark ninth r. gordon w.y clark wages a. r. campbell p. n. rogers wages a. r. trotter wages nineteenth wages polls committee outrages committee crimes state state davidson bird swainey castile springs state holly springs clarksville chronicle negro negro militia meetings negro funerals friend informs preaching funerals middle west state state congress united states federal courts congress state state kuklux isaac brown john walker lewis rowan peter rowen stephen randles samuel randles alexander smith h. gould sec'y hardy jackson resolutions committee resolved convention hon w. f. prosser congress west point academy congress u. s. grant cabinet national government executive republican party southern states state farmer club agricultural societies congresses state american missionary society fisk university hon horace united states house representatives schools congress united states congress south united states treasury executive committee executive committee resolved convention executive committee executive committee w. f. anderson nelson walker d. l. lapsley samuel lowery a. menefee m. e. johnson john cockrill c. m. johnson j. p. price jackson golden j. m. shelton j. w. alexander dickinsen john m. johnson j. h. sailor w. f. yardley esq a. b. parker g. w. lanier david brown william potter resolved convention executive congress state state national republican party committee state state samuel lowery m. r. johnson j. p. price d. anderson john claiborne resolutions introduced committee samuel lowery kuklux general government state samuel lowery j. a. sailor j. p. price g. h. johnson committee state convention kith kin middle west tennessee federal government republican party
state kuklux knox hon henry wilson military committee senate state senate military committee hon charles sumner massachusetts general government geo t. wassan henry jones david brown samuel webb w. f. yardley a. b. parker j. halsey henry jones convention d. l. lapsley n. walker john shelton committee j. w. thomas tennessee pacific maney col paramore edgefield kentucky locust college d. l. lapsley john shelton gordon nelson walker edward shaw shelby county state committee finance house humble committee w. f. anderson finance committee district school house thomas mcclennon african m. e. church kuklux joe blackburn william butler prayer e. a. anderson 

   state congress c. m. johnson j. h. sailor j. p. price samuel lowery convention davidson convention 

  convention congress congress state convention pale faces lost cause state state pale faces kuklux farmers clubs agricultural societies state congress state state loyalty government state agricultural college state middle west kuklux state europe asia capitol state institution state state penitentiary constitution state w. m. bulter samuel lowery committee outrages crimes convention kuklux oath union flag jonesboro col george s. grisham ed shaw state pale faces oaths klan red string order union league heroes america red string order union league heroes america grand army republic w. f. anderson convention convention delegate washington memorials congress simeon r. walker executive committee abraham smith prince a. stewart convention john baugh gibson bedford w. b. scott sr blount committee credentials 

   convention w. f. yardly knox convention congress state
state state convention legislatures congress state state america colored america colored state congress divine creator republican party east tennessee democratic party cries samuel lowery davidson republican party republican party brownlow brownlow committee credentials davidson rutherford gibson williamson maury wilson marshall knox blount jefferson bradley hamilton tipton robertson giles haywood bedford shelby 

  samuel lowery brownlow h. m. rankin shelby george wassum bradley allen garner jr. fayette h. h. thompson giles g. s. currin williamson edward shaw shelby committee permanent organization edward shaw shelby w. f. yardley knox sumner davidson j. n. moon shelby samuel lowery davidson h. w. longfellow prayer b. frierson maury abe smith committee resolutions a. smith s. h. thompson w. f. yardley w. h. franklin h. n. rankin 

  convention committee finance convention h n. rankin w. f. yardley a. smith w. sumner h. harding abe smith committee resolutions debate carried henderson young tipton convention teachers state h. n. rankin shelby james thompson shelby samuel lowery south national congress state national benj f. butler house charles sumner 

  samuel lowery state hon charles sumner committee resolutions negro mark judas edward shaw shelby order grangers union labor association nelson walker convention committee resolutions finance committee convention state convention edward shaw state state convention abe smith committee resolutions congress states union supreme authority state congress united states congress united states hon charles sumner massachusetts judiciary committee judas congress united states david galloway state union government supreme court state supreme court w. g. brownlow state samuel lowery
state charles sumner state convention congress t. n. rankin galloway thomas jefferson w. f. yardley horace maynard tennessee l. w. lavici east tennessee convention state black abe smith committee resolutions david galloway states supreme court state executive committee smith h. h. thompson w. f. yardley george w. wassom gwinn h. n. rankin ed shaw j. b. baugh west nelson walker gentleman legislature constitution tennessee h. n. rankin w. f. yardley samuel lowery daniel galloway charles sumner executive committee w. f. yardley edward shaw convention convention prayer james thomas shelby convention h. darby steam power printer house conference conference john r. lynch lewis louisiana bentley nicholas indiana lynch conference southern states south south south south w. cromwell virginia f. l. barnett g. w. le vere j. henri burch louisiana robert nicholas indiana rapier alabama john d. lewis philadelphia c. o. h. thomas state allan allensworth kentucky chair j d. lewis james d. kennedy richard allen thomas r. r. wright pinchback w. washington uniontown h.c. binford edward pope samuel lowery d.s. brandon w. h. council w. o lynch w.h. mcalpine david wilson j m. goodloe huntsville g. s. w. lewis uniontown w. stephens selma j.h. thomason s.p. smith stevenson jackson peter c. murphy david ripley w.h. ashe j.g.rapier h. v. cashin little rock j. p. jones desha watson j. r. rowland j. t. jenifer rock h. w. wadkins arkadelphia george n. perkins campbell g. b. antoine david a. robinson pine m.g. turner h. b. robinson helena s. h. holland l. h. holsey augusta c. c. wimbush j. h. wood s. c. upshaw w. b. higginbotham rome madison blount j. h. delamotta atlanta toby stewart clinton george valentine j. w. brooks macon h. bentley athens r. r. wright cutnbert
bentley j. h. burrus jubilee singers jubilee singers steal jesus prayer maggie g. m. gordon h. d. alexander b. w. thomas calvin anderson f. j. loudin j. t. jenifer united states conference jubilee singers allan allensworth richard allen conference chair d. wadkins committee resolutions 

  ex congressman rainey g. h. shafer states agreed allan allensworth gooch john merry j. a. braboy indiana state w. a. pledger j. henri burch chair pledger w. h. anderson indiana lewis louisiana g. s. w. lewis jubilee singers john d. lewis conference j. d. lewis james d. kennedy r. r. wright richard allen 

  c. o. h. thomas j. henri burch g. l. knox southern states central tennessee college national colored conference lynch j. t. jenifer hon james t. rapier alabama h. v. cashin p. j. crenshaw j. t. jenifer conference state t. w. henderson pinchback state allan allensworth kentucky allan allensworth j. d. lewis pennsylvania committee education labor j. r. taylor san antonio w. h. mcalpin j. henri burch labor convention committee migration r. r. wright j. h. burrus nashville old world southern states f. d. morton indiana conference south south north referred 

   george m. perkins w. f. yardley taylor miller j. h. hopkins conference robert harlan robert nicholas j. w. cromwell a. t. augusta appendix a. 

  w. h. council augusta j. w. cromwell augusta daniel wadkins nicholas cromwell j. c. corbin arkansas appendix b. 

  j. t. jenifer resolved committee finance daniel wadkins conference hon p. b. s. pinchback louisiana hon m. w. gibbs thomas richardson allan allensworth j. w. wilson w. h. ashe alabama w. a. georgia j. w. cromwell
j h. burrus executive committee h. thomas j. d. kennedy r. allen texas state thomas stewart bridgeton n. j. necessity appendix c. 

  c. o. h. thomas thomas thomas g. h. shaffer bishop miles moral social condition negro allan allensworth william opportunities c. o. h. thomas s. c. upshaw southern states r. r. wright georgia windom south w. a. pledger state referred committee permanent organization u. s. grant referred 

   p. c. murphy alabama southern states united states america m. h. bentley southern states john j. bird illinois southern states united states national conference pinchback c. o. h. thomas pinchback c. o. h. thomas thomas thomas committees thomas thomas commonwealth thomas thomas j. j. bird illinois burrus jubilee singers national conference objection w. a. georgia w. f. yardley richard allen allen pledger bird hon j. h. rapier alabama j. h. burrus w. f. yardley g. w. shafer national colored conference j. r. lynch c. o. h. thomas b. a. j. nixon colored men conference executive committee southern states conference national emigration committee state southern states j. henri burch southern states negro negro south resolved committee emigration convention north south t. w. lott southern states conference south states negro c. o. h. thomas united states america south l. a. roberts grand junction south mississippi southern states south northwestern states west mississippi referred committee migration james d. kennedy louisiana 

  resolved committee permanent organization w. f. yardley 

   states territories constitution united states executive
mason government north congress north western states liberty feet devens south h. v. robinson arkansas congress robinson robinson congress robinson w. h. council d. wilson j. gillem arkansas john d. lewis philadelphia h. v. cashin alabama wylie philadelphia b. t. tanner theory practice appendix g. motion c. o. h. thomas pinchback j. h. rainey adopted national colored conference lynch t. w. henderson t. richardson mississippi south south j. w. cromwell virginia necessity industrial technical education appendix h. 

  j. t. jenifer f. l. barnett illinois race unity j. p. jones appendix i. 

   theodore h. green mississippi elements prosperity conference appendix j. 

   john j. bird illinois john j. bird illinois south john a. logan bird bird new orleans times james d. kennedy c. o. h. thomas c. o. h. thomas j. p. jones arkansas committee permanent organization j. w. cromwell committee address allan allensworth conference samuel lowery north pinchback southern northern g. w. gentry speaker pinchback national conference 

  e conference gentry pinchback g. w. gentry chair appendix l pinchback g. w. gentry pinchback marks lynch pinchback richard allen marks cromwell comptroller gaines gentry kentucky mississippi j. p. jones arkansas gentry gentry lewis louisiana gentry lewis gentry louisiana laughter gentry time time mr. gentry rainey rainey james lewis laughter 
  38 rainey conference negroes sunny southland
marks g. s. w. lewis j.j. bird j. j. bird w. f. yardley negro south laughter acres mule richard allen j.t. rapier j. d. kennedy south vicksburg conference negroes south general government conference w. h. bentley j.w. james indiana pinchback pinchback northern negroes west allan allensworth kentucky rapier alabama committee migration committee press appendix m. 

   rives virginia state state jubilee singers federal kansas emigration aid society state oregon state conference appoint state state j.h. burrus nashville g. h. shaffer nashville w. f. yardley knoxville national conference 

  committee civil rights appointed prosecuting committee collecting committee r. w. fitzhugh natchez miss. bishop miles james lewis new orleans w. wilson st. m. w. gibbs r.r. wright cuthbert ga. f. d. morton d. jones j. loudin pittsburg f. l. barnett robert harlan ohio h. g. newsom committee migration appendix n. 

   j h. burch louisiana j. c. embry appendix o. 

   resolutions secretaries t. green mississippi conference f. l. barnett holy writ potomac toussaint l'ouverture dessalines christophe bonaparte sherman barnum negro negro state board health board health district 1873 marriages white marriages white 271 deaths white marriages white 273 births georgetown l street district congress fahrenheit deaths deaths white 677 charleston s. c. white 1.8 increase births white 1.8 increase health south south m. a. m. d. 

   national conference
political status negro negro south south negro negro south south time negro don necessity national review stewart bridgeton n. j. 

   gentlemen national national review negro jonathan artemus ward josh billings petroleum v. nasby negro simmons keah o de negro negro negro kith kin negro national review negro american louisianian watchman negro bishop payne blyden douglass edmonia lewis langston bishop payne negro national review slavery nathan broadbrim quaker lo john chinaman john negro- national review national review holy writ national review national review negro american conference william negro south drink c. teachers south freedmen bureau negro freedmen savings trust company negro negro south south receipts c. western states emigration western states log cabins south harper confederacy dear friend confederacy montgomery south montgomery sons j w. forney south ruts liberty pursuit negro frederick douglass samuel r. ward henry bibb william wells brown j. w. loguen north south southern states american missionary association s. c. armstrong berea ky john g. fee jubilee singers e. m. cravath atlanta university e. a. ware ala e. p. lord g. stanly w. s. alexander american missionary association
south congregational methodist wilberforce university xenia o. lincoln university oxford chester county wilberforce african methodist episcopal church bishop d. payne d. d. negro alma mater c. admitted b. f. lee bishop payne lincoln university lincoln university j. n. rendall d. d. society national conference colored men nashville united states state legislatures state national conference memorializes congress federal army industrial technical school harper ferry national conference j. d. kennedy rice transportation steamboats south west southern western states united states america conference american protective society prevent injustice colored people 

  section 1 state union state union-- state sec 3 conference sec sec 5 state state sec state state american society sec sec sec state union sec state sec state state sec annual convention state state state state territory treasury national society national society national society american protection national conference american protection society alabama j. t. rapier geo m. perkins j. h. s. parker robert nicholas john j. bird s.e. kansas t. w. henderson allen allansworth james d. kennedy john h. johnson thomas richardson daniel jones richard allen virginia robt a. perkins j. c. napier lewis pennsylvania w. h. mcalpin j. p. jones g. w. levere j h. bufford j. f. c. snoden w. r. lawton missouri h. g. newsom nebraska hon j. h. rainey south carolina w. h. anderson indiana t. w. henderson j. h. delamotte georgia j. h. s. parker e. h. anderson texas d. jones f. l. barnett state american protective society
society friends anna klosterman muhlheim germantown friends negro westcott ralph sandeford west india society friends daniel benedict united presbyteries jesus christ l. boyd synod west roman catholics negro admire answer wesley a. g. ferr state south south practice american christianity southern presbyterian church american missionary association american missionary association schools south 37 biblical 400 north south north south north m. e. church separate north south north south negro hannibal caste chang god 


  h. 

  necessity industrial technical j. w. cromwell north south northern middle states educate government european muhlhausen creuzot besancon virginia historical educational association negro american south south south h. h. garnett negro negro south fourth ferdinand l. barnett gentlemen conference indies negro negro united conditions negro indian government john brown harper ferry unfold north south superintendent harris detroit chicago conference individual theo h. greene mississippi comfort fail adam noah mark language creator prosperity review state national conference south south labor south loth south south section union south negro southern summer new orleans picayune state south negro louisiana state asiatic
johnson henry perry j. h. armstrong j. h. jones n. o. bryant g. r. smith cris johnson scott h. stewart w. h. logan bardow milton baker johnson j. s. tibbet j. w. abernathy m. m. terry j. t. fields c. m. furgerson j. h. tibbet p. a. williams w. pigford j. w. johnson h. g. geiger cris johnson geo w. carter h. stewart speeches representative men race outlined permanent organization fred douglass u. b. f. hall city i. b. scott wiley harrison f. l. lights w. h. scott fellow citizens texas gentlemen colored conference d. j. starnes f. o. richardson friends emmett j. scott i. b. scott wiley marshall n. w. cuney r. l. smith austin freeman houston i. b. scott hon n. w. cuney representatives j. h. garnett c. m. ferugson a. a. j. t. tibbett l. l. campbell e. j. scott i. b. scott f. w. gross s. s. campbell e. j. scott j. r. gibson r. l. smith a. l. maynard m. w. lawson a. a. g. j. starnes j. w. jamerson m. m. rogers j. b. bell l. w. baker a. g. scott l. l. campbell h. j. mcdonald w. h. hathaway w. m. mcdonald garnett a. asbery hon frederick douglass r. b. smith l. h. reynolds l. s. simmons s. m. balding d. webster wilson 

   hon r. l. smith hon n. h. haller h. watts j. b. scott m. r. rodgers webb nellie minor v. nora allen m. a. jordan spencer graves j. c. hester f. l. lights k. miller marie sharkle f. i. richardson carrie hattie johnson cora e. moore n. h. hill hon frederick douglass r. b. smith fred douglass galley yoke l. s. simmons reynolds hon j. b. raynor j. h. garnett 

  l. w. baker w. h. hathaway j. b. bell colored men union g. j. starnes europe j. r. gibson 

   r. l. smith a. l. maynard m. w. lawson a. a. simms 

  o. w. landry 

  committee w. c. cole donnell hon n. w. cuney cuney cuney cuney cuney hon c. m. ferguson d. abner d. webster wilson state central committee a. c. coor robert caldwell 

   g. m. guest george d. johnson g. w. bryant 

   j. a. l. lowery r. m. jones j. m. benton william mcdonald robert armstrong 

   l. s. simmons twelfth a. a. asberry w. m. swanson e. a. patton o. w. landry j. h. garnett j. c. ellis r. l. smith l. l. campbell
good onward griggs dallas carried s. h. smothers w. r. carson capt w. g. veal pecos a. ary clarksville tennesse citizen journal industry clarksville dallas note.—dr ary w. r. carson i. v. b. davis a. r. griggs b. h. smother s. h. mothers w. r. carson d. a. barton mexican barton especially north texas pacific line 

   emigrant clarksville allow national farmers association purchased texas pacific railroad congress purchaser farm j. w. alden texas trunk texas trunk dallas wichita a. aray congress committee constitution constitution texas farmers association texas farmers association art 6 board directors treasurer board directors art 2 treasurer board directors george hawkins dallas shaw fannin coleman collin carson dallas treasurer treasurer davis navarro jackson navarro southern states coleman collin corsicana state texas state state barrett kaufman barrett w r carson r griggs clem pierce albert gray s h smothers j h brenham r w cook collins kaufman caddo louisiana davis navarro smothers dallas pan handle south adopted a. ary clarksville tenn. board directors treasurer committee printing veal smothers dallas w. r. carson s. h. smothers galveston news w r carson giggs s h smothers w. r. carson s. h. smothers state reference librarian curator published university austin texas n. w. cuney richard allen john reed secretaries john n. coss j. h. washington w. c. richer w. a. price jacob freeman g. t. ruby j. j. hamilton john debruhl b. f. williams p. j. moore cooke jenkins l. a. clope n. w. cuney w. h. holland j. h. washington richard allen state gazette daily state journal state state bill hon charles sumner state south state state
state state state state state treasury europe state grant national republican party chas sumner state executive committee richard allen s. h. smothers c. jenkins 2 w. a. sands j. h. holland frank green w. h. dale parsoh a. graub fred douglass city railway brewster state capitol board brewster austin state a. grant j. b. scott turner turner ireland state austin colored men convention texas nelson galveston colonization land association ireland turner capitol build state turner supreme court turner union supreme court turner state colored normal white state state aggressive drop grant turner grant grievances education grievances state university state union national convention a. grant j. h. jones r. j. moore j. w. m. abernathy david athens d. h. anderson j. b. scott d. f. dennis f. a. dennison james martin henry willhite a. f. jackson j. h. armstrong mack henderson j. j. hamilton l. w. sublett richard nelson ben williams bryant wood ranch north texas tyler van zandt grayson cook r. b. hubbard j. b. douglass j. a. brown h. h. rowland e. s. williams a. lofton h. g. asker j. p. douglass w. c. wimberly w. h. cousins john durst w. w. roberts dallas cotton manufacturing lunatic asylum board capitol board austin senate bishop parker a. e. goodwin j. w. whipple m. h. porter james a. duncan m. s. hotchkiss c. w. thomas w. wooton h. younger h. l. raven b. d. orgain r. g. price a. j. bates c. d. morgan j. russell allen g. w. sullivan james s. burns wooton f. a. mood southwestern university christian advocate committee books olivia hotchkiss marshal russell m. h. porter night e. b. chappel prairie view normal school opposition sublett brenham state state state state l.m. sublett e. h. anderson j. n. johnson anderson complimented missouri pacific discouraged immigration state county county
catherine street wm keeling 96 church geo w. cooke joseph t. wilson h. highland garnet pastor st. presbyterian24 

   church washington d.c. state nation norfolk union major general norfolk h. f. trumble g. w. cook sec lincoln ord gordon i. hodges colored monitor union club important congress united states eastern district negro colored monitor union club 11th bute street baptist church thomas bayne a. portlock state federal union state union delegate convention lemuel w. lee john m brown rev thomas henson edward w. williams johnson state virginia state congressional norfolk congress state legislature negro state calvin pepper esq dear baker general assembly state state federal union state state fidelity union norfolk senate d. w. todd sr 

   francis de cordy james h. hall congress t. l. r. baker joseph a. dean union league de cordy state monitor union club bute street baptist church bute street methodist church thomas wisher fraser ward t. f. paige jr. j. t. wilson peter shepherd ward e. w. williams geo w. cook w. southall geo w. dawley a. woodhouse lewis a. wilson j. m. brown thomas bayne bute street african methodist church committees wards negro negro thomas wisher f. f. paige jr. a. t. wilson bute street methodist church pepper state congress united states baptist church bayne state norfolk hampton catharine street baptist church thomas bayne j. m. brown james robertson james miles collyer j. t. wilson h. highland garnet h. h. garnet norfolk norfolk union democratic republican association national state municipal democratic republican association treasurer
congress state nation calvin pepper esq p. f. schliecker j. r. boush w. a. woodbury s. dickinson w. b. bond c. e. johnson t. l. r. baker joseph a. dean p f. schliecker 

  chair unionists norfolk rebellion republic white union alexandria alexandria s. f. beach j. m. stewart g. f. watson w. willoughby john hawxhurst j. d. adams presidents b. w. hunter william l. jones treasurer state state state government states courts state courts county court county israel graff richard howard calvin pepper s. ferguson beach israel dorsey state massachusetts state massachusetts state civil courts court israel dorsey negro israel dorsey negro courts virginia court bill exceptions court court court state courts state state commonwealth negro indian negroes indians general assembly constitution state convention insert section 35 constitution commonwealth s. ferguson beach alexandria graff howard state courts norfolk butler military courts state united states civil courts county alexandria civil courts state slavery rigor manifold graff howard court supreme court israel dorsey bill complaint circuit court court graff howard alexandria county court dorsey state state courts state county court alexandria constitution united states united states circuit court states judiciary circuit court state courts state state united states circuit court circuit court john underwood united states district court eastern district injunction circuit court circuit court congress supreme court circuit court supreme circuit court district court supreme court honor underwood circuit court circuit court state courts underwood
united states calvin pepper alexandria ford dorsey lysander alexandria hon s. ferguson beach graff howard alexandria commonwealth alexandria dorsey ford state dorsey status circuit court alexandria county court graff howard graff state courts states courts judges state state court united states courts error c. court court dorsey party graff howard state courts united states courts state united states circuit court court circuit court state supreme court state state court circuit court state court state state state united states courts state state united states circuit court state courts state court alexandria county court graff howard israel dorsey party dorsey dorsey emancipation proclamation alexandria state congress united states courts congress state courts united states government united states courts judges provisional alexandria county court united states courts state state state courts state virginia restoration federal union men district court israel dorsey state alexander hamilton state state union hoar state courts justice state practical corfield coryell washington circuit court protection government enjoyment life liberty state state courts state state state state states union bates dred scott courts virginia state union state james sommersett,32 charles steuart mansfield davy congress mansfield state mansfield state
mansfield state slavery,35 congress court congress legislature state commonwealth slavery address secretaries political labor land associations association societies 

  political associations joseph t. wilson church street geo w. cook state t. l. r. baker association norfolk national state municipal association democratic republican association c. e. johnson t. l. r. baker j. a. congress state nation association 

  occupation residence union monitor club norfolk 

   j. hodges james mosely treasurer george corprew 

   thos f. paige jr. edw w. williams j. thos wilson union league hampton 

  organized peter spotswell carey hopsome treasurer 

   richard wills colored union league williamsburg davis boston massacre george washington oliver cromwell andrew jackson black battalion battle new orleans black battalion jackson black battalion philip s. foner history black americans africa philip s. foner george e. walker hampton institute press gloucester c. m. va hampton negro conference committee standing committees standing committees alexander purves h. b. frissell suggestions committee h. m. browne report committee religion ethics francis m. grimke d. d. report committee business andrew f. hilyer report committee vital statistics sanitary problems f. j. shadd report committee statistics j. w. cromwell suggestions committee domestic science victoria marie matthews lucy c. laney g. w. carver mary schenck woolman hampton harris barrett w. s. scarborough r. f. campbell capital labor co farming alexander purves 

  committees principal h. b. frissell a. m. reports chairmen archibald h. grimke boston richard spiller p. m. general discussion a. m. report committee statistics lucy c. laney george w. carver mary schenck woolman educational sewing harris barrett hampton w. s. scarborough campbell asheville n. c.--"relations races hampton negro conferences atlanta tuskegee i. education 

   south committee vital sanitary problems c.p. huntington negro negroes negro
twelfth census american negro wilmington archibald h. grimke 

  w. ashbie hawkins 

   maria l. baldwin s. g. atkins w. e. b. dubois 

  report academic hall frissell rev h. b. frissell d. d. 

   hampton anglo saxon north south monitor merrimac north thesouth booker washington hampton armstrong suggestions committee education hugh m. browne committee education south south south southland southland north south negro south 

  character education needed kelly miller south education miller south walker fitch hertford n. c. miss laney t. b. williams williams recommendations committee religion ethics tupper tupper peter outward meek andrew f. hilver boston new york albany birmingham montgomery hampton richmond newport news hon h. c. smith geo h. jackson albert s. white george e. stephens lynchburg va. numbers c. c. johnson george f. bragg baltimore md. duncan stone cutters national union south elliot national labor n. b. clark newport news va. longshoreman union newport news shipbuilding dry dock company w. p. burrell exception tobacco workers association cigar printers bookbinders unions national federation labor building trades council central laborunion white union e. e. clark railway conductors colored white union trade race prejudice hod carriers plumbers laborers colored barbers colored government printing office bindery notwithstanding south henry gannett negro north central western states south central north south knights labor american federation labor samuel gompers national union federation samuel gompers american federation federation south trade union movement j. s. hayes knights labor
negros commenting south daily injustice institute thomasville ga. decalogue bear south north negro negro negro school academy college lucy stone willard julia ward howe negro emerson sabbath forebel northen georgia boston negro teach black babies negro negro black babies negro laney negro c. p. huntington bowser bowser smythe hon john smythe smythe colored woman league washington attwell negroes philadelphia home aged infirm colored persons stephen harriet smith home cole dress home life orra langhorne thick langhorne titus norfolk peoples woman conferences titus south north south south hon archibald h. grimke boston rev. spiller hampton grimke william lloyd garrison sumner phillips a. h. grimke grimke north south union negro south south south union declaration independence negro negro south south south north east west south south negro south south washington post negro south negro south south north negro south negro south negro south south south negro spiller peoples building loan association hampton spiller negro d.d.
negro southland negro negro negro g. w. carver north east nature carver troyer calhoun school mother hubbard fed teachers frissell south hampton mary schenck woolman new york association objection problem education need negro business enterprises hampton 

  harris business age armours swifts negro negro anglo saxon negro negro negro excluded north south south hampton blacksmith negroes bay shore hotel company hampton old point comfort negro south negroes hampton people building loan association frissell scarborough negro fiction w. s. scarborough negro tourgee negro negro negro negro negro harriet beecher stowe tourgee thomas nelson page chandler harris ruth mcenery stuart negro negro harry stillwell allen dromgoole negro w. d. howells imperative duty lie e. p. roe negro judge tourgee negro yetta segal rollins harold harper iola le roy imperium imperio ermine rives smoking flax negro negro negro dunbar negro dunbar chestnutt negro negro belonging negro witness uncle kipling mowgli dumas dumas negro negro literature tourgee negro south afro american north south negro negro negro negro negro negro scarborough negroes
negro clorinda cannibal king n. cook negro lyon baltimore frissell hampton institute north walter damrosch negro miss laney ian maclaren scotch bonnie brier bush south negro africa negro w. v. richards frissell r. f. campbell campbell address south negro negro booker t. washington negro negro stonewall jackson white t.j. jackson col j. t. l. preston stonewall jackson negro south south north north south negro south white coachman negro hampton negro negro south north south south south negro francis j. grimke washington report southern states negroes wheeler connecticut south campbell south lucy laney negro build campbell south south negro negro north race campbell anglo saxon langhorne capital labor co negro trade normal schools south north negro lien negro negro board seven trustees association savings fund department association 

  association state association special trust fund association association trade normal schools state shall contract agreement trustees trustees association shall cumulative association association 

  association
savings funds association superintendent association capital stock association contract agreement association a.d. 190 co operative land association called association tenant association association superintendent association contingent fund association association tenant association association association association tenant association tenant savings department association tenant co land association tenant superintendent tenant trustees association tenant association association savings fund tenant capital stock association tenant association contingent fund tenant tenant association trustees tenant association tenant tenant association contingent fund tenant association association superintendent tenant association association heirs tenant estate contingent fund association superintendent association association tenant amounts association tenant co land association tenant association cotton belt south negro cotton belt contents farm landowner store lien contingent fund association association financial proposition far association store creamery gin warehouse 9,830.00 

  fire insurance clerk store gin creamery warehouse 9,830.00 association association negro h. m. browne hampton n. a. institute marie l. baldwin kelly miller j. hugo johnston t. c. walker edwin b. kruse j. h. n. waring w. s. scarborough n. adams st. marian p. shadd arthur s. gray amelia geo f. bragg jr. sadie a. collins
religion ethics francis j. grimkè l st. washington d. c. rev. r. spiller j. e. jones w. v. tunnell n. j. naylor d. i. hayden andrew f. hilyer w. ashie hawkins w. p. burrell norris b. clark w. r. williams henry e. baker w. h. h. hart harris barrett vital sanitary problems f. j. shadd w. r. granger laura e. titus a. m. curtis l. m. hershaw rebecca j. cole lucy b. stephens alexandria a.m. r. d. beckley c. w. parker alexandria parker convention davis norfolk throne grace hymn country convention committee credentials n.h. anderson richmond wm h. kelly r. d. beckley alexandria convention geo w. cook peter k. jones nicholas rickman charlottesville geo w. cook peter k. jones petersburg south southern states south united state maine convention government potomac nicholas rickman charlottesville rickman petersburg j. r. v. thomas george toamoth portsmouth alexandria r.d. beckley charles chinn george w. parker henry marshall henry malvin geo franklin williamsburg f. jones richard hill jackson 

  gloucester delegation --elijah monroe j. w. jackson fairfax taylor ossian johnson p.a. b. h. jenkins w. carter e. walker william lively david cain p. k. jones n. h. anderson fields cook r. c. hobson r. w. johnson manchester b. t. edwards jordan smith henry barksdale benj w. williams geo w. cook john m. brown nicholas barber holman wm w. ford s. h. lee 

  farmville johnson yorktown john cary robert ruffin 

   --robert bailey davis j. r. v. thomas joshua wilson george toamoth james tyres amherst nelson co. coles sam'l kelser edward carrington williams j. walker edmond brooks j. h. washington james brooks benj peyton h. h. garnett g. w. sims w. johnson baltimore johnson baltimore j. p. douglas alexandria
l. ives alexandria pettyjohn alexandria owens alexandra ferree alexandria w. j. cowing alexandria c. robinson alexandria robt robinson alexandria j. g. c. lee a. q. m. u. s. a. 

   convention convention r. d. beckley john cary yorktown va. e. walker petersburg va. asst secretaries john m. brown ballard edwards manchester va. cor n. h. anderson richmond treasurer geo franklin alexandria geo w. parker geo w. parker n. h. anderson r. c. hobson convention convention highland garnet john m. brown fields cook hall business convention committee r. c. hobson geo h. franklin e. f. jones 

   jordan smith john m. brown n. h. anderson richmond j. r. v. thomas portsmouth nicholas rickman charlottesville henry barksdale danville convention jordan smith henry malvern john davis edmond f. jones williamsburg g. l. dickson convention rev. highland garnet owens alexandria convention 

   highland garnet john m. brown fields cook highland garnet j. m. brown quartermaster j. g. c. lee hall platform committee d. beckley g. w. parker benediction rev. sampson white r. d. beckley jordan smith convention amherst nelson addison lynchburg coleman cotes samuel kilson edward carrington g. w. parker j. p. douglass g. w. sims johnson johnson convention committee j. g. c. lee a. q. m. u.s.a. convention capt lee treasurer washington h. h. garnet john cary yorktown convention business committee j. m. brown state virginia convention alexandria virginia state state state united states government north south state virginia government state state commonwealth state congress south state state state brooks garnet washington hobson e. walker petersburg williams norfolk anderson cook davis hampton
lee fairfax scott danville jones williamsburg convention carter petersburg speaker keeling norfolf north marshal alexandria state marshall stars stripes rally flag boys committee committee garnet state legislature congress fields cook rev. garnet convention r. d. beckley garnet clement robinson convention r. d. beckley state convention convention convention congress tremont temple convention c. robinson 

   beulah baptist alexandria va. g. w. parker finance committee convention r. d. beckley r. d. beckley chair business committee congress highland garnet johnson w. l. ives alexandria ferree committee lynchburg flag free lincoln monument association1 r. d. beckley j. m. brown robert robinson convention messrs. brown cook hobson parker n. h. anderson j. m. brown pettijohn convention 

  committee butler keeling norfolk convention committee fields cook butler cook butler fields cook colored state convention alexandria virginia south slavery beware n. h. anderson richmond hobson fields cook cook brown garnet state alexandria convention johnson new york state uncle sam federal constitution hon john bell 2 senate congress government r. d. beckley r. d. beckley e. walker roll h.h. garnet n. h. anderson richmond edward f. jones henry barksdale danville james h. banister edward w. williams temple jackson columbia nicholas rickman charlottesville edward johnson farmville
lewis w. carter john cary yorktown robert bailey hampton j. r. v. thomas walter williams warwick county va. jas tynes providence church j. walker petersburg addison coles lynchburg va. g. w. parker charles chinn alexandria alexandria convention r.d. beckley r. d. beckley convention walker brown state virginia convention alexandria 4th south government united states government federal union general government southern states congress convention senators representatives state congress louis napoleon4 southern states state state hon charles sumner benjamin wade henry wilson b.f. bulter butler lincoln monument association convention address loyal citizens convention state virginia federal government federal constitution state reuben e. fenton12 state horatio seymour wadsworth state lincoln johnson verily freedmen bureau bureau legislatures governors legislature behold united states court congress government southern states convention american union kent bates salmon p. chase john m. brown congress congress freedmen bureau o. o. howard o. brown w. h. woodbury superintendent abraham lincoln andrew johnson g.w. parker hitherto lord state convention knelt solemn prayer god john m. brown throne grace manner convention r. d. beckley copy moorland spingarn research howard university charlotte scott lincoln john bell south constitutional union party edward kent george iii princess mary louise william iv throne napoleon iii louis napoleon louis bonaparte napoleon i. 

  
